---
'title': 'ZEN - Construtor de Sites Estáticos Minimalista com Markdown + IA'
'summary': 'O ZEN é um gerador de sites estáticos com IA, focado em simplificar a escrita e construção de documentação. Permite aos utilizadores criar sites HTML estáticos em pastas geridas por git usando Markdown, sem configuração complexa, com todas as definições ocultas no diretório .zen. As funcionalidades principais incluem navegação inteligente por categorias (geração de mapa do site através de análise de conteúdo por IA), tradução automática incremental (suporte a versões multilingues, permitindo escrita na língua materna com tradução processada por IA) e uma experiência de escrita com distrações minimizadas. A ferramenta depende do Node.js, de uma chave da API OpenAI e do Git, construindo rapidamente através da linha de comandos e suportando parâmetros de idioma como zh-Hans e en-US.'
'tags':
  - 'Gerador de Sites Estáticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Tradução Multilingue'
  - 'Minimalismo'
  - 'Ferramenta de Documentação'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Construtor de Sites Estáticos Minimalista com Markdown + IA

[> Demonstração do Website](https://zen.zccz14.com/)

## Funcionalidades Básicas

1. 📃 **Geração de Sites Estáticos**: Constrói um site HTML estático a partir de qualquer pasta git que contenha ficheiros Markdown.
2. 🧭 **Navegação Inteligente por Categorias**: Utiliza IA para analisar o conteúdo, gerando um mapa do site e navegação, sem depender da localização dos ficheiros de origem.
3. 🌍 **Tradução Automática Incremental**: Utiliza IA para tradução incremental, permitindo que os utilizadores escrevam Markdown na sua língua materna, mas com suporte multilingue.

Porque criar mais um gerador de sites estáticos com Markdown? Refliti sobre como as ferramentas de documentação podem servir melhor os escritores na era da IA:

- Regresso ao conteúdo: Minimizar distrações, focar na escrita

  Devolver a essência à documentação e a serenidade à escrita.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Por vezes quero escrever algo, mas ainda não pensei no título ou na organização. Desejo que a LLM me ajude automaticamente a gerar títulos, resumos, categorias, navegação e outras tarefas de organização.

  Segundo, o meu espaço de trabalho deve estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configuração complexa, nem estruturas complicadas. Sempre que vejo os ficheiros de configuração e estruturas de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress ou Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o ZEN opta por ocultar toda a configuração no diretório .zen, escondendo-a num canto, para que o utilizador se concentre apenas no conteúdo da escrita, deixando o resto para o ZEN tratar. Todos os outros diretórios são o seu espaço de escrita, onde pode organizar os seus ficheiros Markdown livremente.

- Regresso à língua materna: Escrever na língua materna, construir versões multilingues de forma fluida

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. É na língua materna que conseguimos explorar melhor a profundidade do nosso pensamento. Mas manter a ligação com o mundo é essencial, e não quero abdicar da comunicação multilingue. Por isso, desejo uma ferramenta que me permita escrever na minha língua materna e, ao mesmo tempo, tornar o meu conteúdo acessível a mais pessoas. Atualmente, o i18n exige que traduzamos e mantenhamos as atualizações de conteúdo, o que é demasiado trabalhoso. Opto por usar a LLM para me ajudar com as traduções, poupando muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um único clique.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- Ter o [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (recomenda-se versão 18 ou superior, com comando npx disponível)
- Obter uma [Chave da API OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), ou uma chave de API compatível com a OpenAI
- Ter o Git instalado (para listar ficheiros Markdown a partir do Git, ignorando ficheiros filtrados pelas regras .gitignore)

Primeiro, trabalhe numa pasta já gerida pelo git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: substitua pela sua chave da API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, utiliza por predefinição a API oficial da OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, utiliza por predefinição o modelo gpt-3.5-turbo
```

Construa o site, com suporte a tradução multilingue. Utiliza o diretório atual como origem e gera a saída para o diretório `.zen/dist`.

- Pode especificar as versões de idioma a gerar usando várias vezes o parâmetro `--lang` (por exemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Não é necessário configurar o idioma de origem, o ZEN deteta-o automaticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Ver mais parâmetros ou ajuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
