---
'title': 'ZEN - Construtor de Sites Estáticos Minimalista com Markdown + IA'
'summary': 'O ZEN é um gerador de sites estáticos com funcionalidades de IA, concebido para simplificar a escrita de documentação e o processo de construção de sites. Permite que os utilizadores se concentrem em escrever conteúdo em Markdown na sua língua materna, processando automaticamente a geração de títulos, navegação por categorias e tradução incremental, suportando versões multilingues sem configuração complexa. A ferramenta baseia-se em Node.js e na API da OpenAI, construindo sites rapidamente através da linha de comandos, sendo ideal para escritores que valorizam eficiência e simplicidade.'
'tags':
  - 'Gerador de Sites Estáticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Minimalismo'
  - 'Tradução Multilingue'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'pt-PT'
---

# ZEN - Construtor de Sites Estáticos Minimalista com Markdown + IA

[> Demonstração do Website](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Funcionalidades Básicas

1. 📃 **Geração de Sites Estáticos**: Constrói um site HTML estático a partir de qualquer pasta git que contenha ficheiros Markdown.
2. 🧭 **Navegação Inteligente por Categorias**: Utiliza IA para analisar o conteúdo, gerando um mapa do site e navegação, independentemente da localização dos ficheiros de origem.
3. 🌍 **Tradução Automática Incremental**: Utiliza IA para realizar traduções incrementais, permitindo que os utilizadores escrevam em Markdown na sua língua materna, mas com suporte multilingue.

Porque criar mais um gerador de sites estáticos com Markdown? Refliti sobre como as ferramentas de documentação podem servir melhor os escritores na era da IA:

- Regresso ao conteúdo: Minimizar distrações, focar na escrita

  Devolver a essência à documentação e a serenidade à escrita.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Por vezes, quero escrever algo, mas ainda não pensei no título ou na sua organização. Desejo que um LLM gere automaticamente títulos, resumos, categorias, navegação e outras tarefas de organização.

  Segundo, o meu espaço de trabalho deve estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configurações complexas, nem estruturas complicadas. Sempre que vejo os ficheiros de configuração e estruturas de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress ou Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o ZEN opta por esconder todas as configurações no diretório `.zen`, arrumando-as num canto, para que o utilizador se concentre apenas no conteúdo da escrita, deixando o resto a cargo do ZEN. Todos os outros diretórios são o seu espaço de escrita, onde pode organizar os seus ficheiros Markdown livremente.

- Regresso à língua materna: Escrever na língua materna, construindo versões multilingues de forma fluida

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. É na língua materna que conseguimos explorar melhor a profundidade do nosso pensamento. No entanto, manter a ligação com o mundo é essencial, e não quero abdicar da comunicação multilingue. Por isso, desejei uma ferramenta que me permitisse escrever na minha língua materna, ao mesmo tempo que torna o meu conteúdo acessível a mais pessoas. Atualmente, o i18n exige que façamos as nossas próprias traduções e mantenhamos as atualizações de conteúdo, o que é demasiado trabalhoso. Optei por utilizar um LLM para me ajudar nas traduções, poupando-me muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um único clique.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- Ter o [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (recomenda-se versão 18 ou superior, com comando npx disponível)
- Obter uma [Chave de API da OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), ou uma chave de API compatível com a OpenAI
- Ter o Git instalado (para listar ficheiros Markdown a partir de um repositório Git, ignorando ficheiros filtrados pelas regras do .gitignore)

Primeiro, trabalhe numa pasta já gerida pelo git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: Substitua pela sua Chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, utiliza por predefinição a API oficial da OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, utiliza por predefinição o modelo gpt-3.5-turbo
```

Construa o site, com suporte para tradução multilingue. Utiliza o diretório atual como fonte e gera a saída para o diretório `.zen/dist`.

- Pode especificar as versões de idioma a gerar utilizando várias vezes o parâmetro `--lang` (por exemplo, `--lang pt-PT --lang en-US`).
- Pode especificar o prefixo do URL base do site com o parâmetro `--base-url` (por exemplo, o nome do repositório no GitHub Pages).
- Não é necessário configurar o idioma de origem, o ZEN deteta-o automaticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang pt-PT --lang en-US
```

**Ver mais parâmetros ou ajuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
