---
'title': 'ZEN - Construtor de Sites Estáticos Minimalista com Markdown + IA'
'summary': 'O ZEN é um gerador de sites estáticos com funcionalidades de IA, projetado especificamente para documentos Markdown. Permite aos utilizadores converter uma pasta Git contendo ficheiros Markdown num site HTML estático, sem configuração complexa, com todas as definições ocultas no diretório .zen. As funcionalidades principais incluem navegação por categorização inteligente (usando IA para analisar conteúdo e gerar um mapa do site), tradução automática incremental (suporta versões multilingues, os utilizadores podem escrever na sua língua materna e a IA processa a tradução) e uma experiência de escrita com perturbações mínimas. O guia de início rápido requer a instalação do Node.js, obtenção de uma chave de API OpenAI e Git, construção do site através da linha de comandos, com suporte para especificar idioma e URL base.'
'tags':
  - 'Gerador de Sites Estáticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Tradução Multilingue'
  - 'Minimalismo'
  - 'Ferramenta de Documentação'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Construtor de Sites Estáticos Minimalista com Markdown + IA

[> Demonstração do Website](https://zen.zccz14.com/)

## Funcionalidades Básicas

1.  📃 **Geração de Sites Estáticos**: Constrói um site HTML estático a partir de qualquer pasta git que contenha ficheiros Markdown.
2.  🧭 **Navegação por Categorização Inteligente**: Utiliza IA para analisar o conteúdo, gerando um mapa do site e navegação, independentemente da localização dos ficheiros de origem.
3.  🌍 **Tradução Automática Incremental**: Utiliza IA para realizar traduções incrementais, permitindo que os utilizadores escrevam Markdown na sua língua materna, mas o conteúdo final pode ser multilingue.

Porque é que criei mais um gerador de sites estáticos para Markdown? Refliti sobre como as ferramentas de documentação podem servir melhor os escritores na era da IA:

- **Regresso ao Conteúdo: Perturbação mínima, foco na escrita**

  Devolver a essência à documentação e a serenidade à escrita.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Por vezes quero escrever algo, mas posso ainda não ter pensado no título ou numa organização específica. Desejo que um LLM me ajude automaticamente a gerar títulos, fazer resumos, categorizar, navegar e outras tarefas de organização.

  Segundo, o meu escritório tem de estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configuração complexa, nem complicar-me com configurações de documentos ou estruturas intrincadas. Sempre que vejo os ficheiros de configuração e estruturas de projeto de ferramentas como Docusaurus, VuePress ou Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o ZEN opta por ocultar toda a configuração no diretório `.zen`, varrendo-a para um canto. O utilizador só precisa de se concentrar em escrever o conteúdo, o resto fica a cargo do ZEN. Todos os outros diretórios são o seu espaço de escrita, pode organizar os seus ficheiros Markdown como desejar.

- **Regresso à Língua Materna: Escrever na língua materna, construir versões multilingues de forma fluida**

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. É na nossa língua materna que conseguimos explorar melhor a profundidade do nosso pensamento. No entanto, manter uma ligação com o mundo é necessário, e não quero abdicar da comunicação multilingue. Por isso, desejei uma ferramenta que me permitisse escrever na minha língua materna e, ao mesmo tempo, tornar o meu conteúdo acessível a mais pessoas. Atualmente, o i18n exige que traduzamos nós próprios e que mantenhamos as atualizações de conteúdo, o que é demasiado trabalhoso. Optei por usar um LLM para me ajudar com as traduções, poupando-me muito tempo e permitindo concluir traduções para vários idiomas com um único comando.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- Ter o [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (recomenda-se versão 18 ou superior, necessita do comando `npx`)
- Ter obtido uma [Chave de API OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), ou uma chave de API compatível com a OpenAI
- Ter o Git instalado (para listar ficheiros Markdown a partir de um repositório Git, ignorando ficheiros filtrados pelas regras do `.gitignore`)

Primeiro, trabalhe numa pasta que já esteja a ser gerida pelo Git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: Substitua pela sua Chave de API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por predefinição usa a API oficial da OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por predefinição usa o modelo gpt-3.5-turbo
```

Construa o site, com suporte para tradução multilingue. Utiliza o diretório atual como fonte e gera a saída para o diretório `.zen/dist`.

- Pode especificar as versões de idioma a gerar usando várias vezes o parâmetro `--lang` (por exemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Pode especificar o prefixo do URL base do site usando o parâmetro `--base-url` (por exemplo, o nome do repositório no GitHub Pages).
- Não é necessário configurar o idioma de origem, o ZEN deteta-o automaticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Para ver mais parâmetros ou obter ajuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
