---
'title': 'ZEN - Generatore di siti statici minimalista Markdown + AI'
'summary': "ZEN è un generatore di siti statici integrato con l'IA, focalizzato sulla semplificazione della scrittura e del processo di costruzione della documentazione. Permette agli utenti di creare siti HTML statici utilizzando Markdown in cartelle gestite da git, senza configurazioni complesse, con tutte le impostazioni nascoste nella directory .zen. Le funzionalità principali includono navigazione intelligente per categorie (generazione di mappe del sito tramite analisi AI dei contenuti), traduzione incrementale automatica (supporto per versioni multilingua, consentendo agli utenti di scrivere nella loro lingua madre mentre l'IA gestisce le traduzioni) e un'esperienza di scrittura con distrazioni minime. Lo strumento dipende da Node.js, una chiave API OpenAI e Git, si costruisce rapidamente tramite riga di comando e supporta parametri di lingua specifici come zh-Hans e en-US."
'tags':
  - 'Generatore di siti statici'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Traduzione multilingua'
  - 'Minimalismo'
  - 'Strumento di documentazione'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Generatore di siti statici minimalista Markdown + AI

[> Demo del sito web](https://zen.zccz14.com/)

## Funzionalità di base

1. 📃 **Generazione di siti statici**: Trasforma qualsiasi cartella git contenente file Markdown in un sito HTML statico.
2. 🧭 **Navigazione intelligente per categorie**: Utilizza l'IA per analizzare i contenuti, generando mappe del sito e navigazione, indipendentemente dalla posizione dei file sorgente.
3. 🌍 **Traduzione incrementale automatica**: Utilizza l'IA per traduzioni incrementali, permettendo agli utenti di scrivere in Markdown nella loro lingua madre, ma supportando contenuti multilingua.

Perché creare un altro generatore di siti statici Markdown? Ho ripensato a come gli strumenti di documentazione possano servire meglio gli scrittori nell'era dell'IA:

- Ritorno ai contenuti: minimizzare le distrazioni, concentrarsi sulla scrittura

  Far tornare la documentazione alla sua essenza, restituire tranquillità alla scrittura.

  In primo luogo, non voglio fare il bibliotecario. A volte voglio annotare dei contenuti, ma potrei non aver ancora pensato a un titolo o a un'organizzazione specifica. Spero che gli LLM mi aiutino automaticamente a generare titoli, fare riassunti, classificare, navigare e organizzare.

  In secondo luogo, il mio studio deve essere ordinato. Non voglio strumenti di costruzione con configurazioni complesse, non voglio configurazioni di documentazione intricate, non mi piacciono le strutture complicate. Ogni volta che vedo i file di configurazione e le strutture di progetto di strumenti come Docusaurus, VuePress, Astro, mi viene il mal di testa. Ora, ZEN sceglie di nascondere tutte le configurazioni nella directory .zen, spazzandole in un angolo, permettendo agli utenti di concentrarsi solo sulla scrittura dei contenuti, mentre tutto il resto è gestito da ZEN. Tutte le altre directory sono il vostro spazio di scrittura, potete organizzare i vostri file Markdown come preferite.

- Ritorno alla lingua madre: scrivere nella propria lingua, costruire versioni multilingua in modo fluido

  La vita è breve, non ho voglia di tradurre. Quando si usa la propria lingua madre, si esprime al meglio la profondità del proprio pensiero. Ma allo stesso tempo, è necessario rimanere connessi con il mondo, e non voglio rinunciare alla comunicazione multilingue. Quindi desidero uno strumento che mi permetta di scrivere nella mia lingua madre, ma che allo stesso tempo permetta a più persone di vedere i miei contenuti. L'i18n attuale richiede non solo di tradurre da soli, ma anche di mantenere aggiornati i contenuti, è troppo complicato. Ho scelto di usare gli LLM per aiutarmi con le traduzioni, risparmiandomi molto tempo e permettendomi di completare le traduzioni in più lingue con un clic.

## Guida rapida

Prerequisiti:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installato (si consiglia versione 18 o superiore, deve includere il comando npx)
- Ottenuta una [chiave API OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una chiave API compatibile con OpenAI
- Git installato (utilizzato per elencare i file Markdown da Git, ignorando i file filtrati dalle regole .gitignore)

Innanzitutto, lavorare in una cartella già gestita da git:

Configurare le variabili d'ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obbligatorio: sostituire con la propria chiave API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza l'API ufficiale di OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza il modello gpt-3.5-turbo
```

Costruire il sito, con supporto per traduzioni multilingua. Utilizza la directory corrente come sorgente e produce l'output nella directory `.zen/dist`.

- È possibile specificare le versioni linguistiche da generare utilizzando più volte il parametro `--lang` (ad esempio `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Non è necessario configurare la lingua sorgente, ZEN la rileverà automaticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Visualizzare più parametri o la guida**:

```bash
npx zengen@latest
```
