---
'title': 'ZEN - Generatore di siti statici minimalista Markdown + AI'
'summary': 'ZEN è un generatore di siti statici con funzionalità AI, progettato per semplificare la scrittura di documenti e la creazione di siti. Permette agli utenti di concentrarsi sulla scrittura di contenuti Markdown nella propria lingua madre, gestendo automaticamente la generazione di titoli, la navigazione per categorie e la traduzione incrementale, supportando versioni multilingua senza configurazioni complesse. Basato su Node.js e API OpenAI, costruisce rapidamente siti tramite riga di comando, ideale per scrittori che cercano efficienza e semplicità.'
'tags':
  - 'Generatore di siti statici'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Minimalismo'
  - 'Traduzione multilingua'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Generatore di siti statici minimalista Markdown + AI

[> Demo del sito web](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Funzionalità di base

1. 📃 **Generazione di siti statici**: Trasforma qualsiasi cartella git contenente file Markdown in un sito HTML statico.
2. 🧭 **Navigazione intelligente per categorie**: Utilizza l'AI per analizzare i contenuti, generando una mappa del sito e una navigazione, indipendentemente dalla posizione dei file sorgente.
3. 🌍 **Traduzione incrementale automatica**: Utilizza l'AI per traduzioni incrementali, permettendo agli utenti di scrivere in Markdown nella propria lingua madre, ma supportando comunque più lingue.

Perché creare un altro generatore di siti statici Markdown? Ho ripensato a come gli strumenti di documentazione possano servire meglio gli scrittori nell'era dell'AI:

- Ritorno ai contenuti: minimizzare le distrazioni, concentrarsi sulla scrittura

  Far tornare la documentazione alla sua essenza, far tornare la scrittura alla tranquillità.

  In primo luogo, non voglio fare il bibliotecario. A volte voglio annotare dei contenuti, ma potrei non aver ancora pensato a un titolo o a un'organizzazione specifica. Vorrei che l'LLM generasse automaticamente titoli, riassunti, categorie, navigazione e altre attività di organizzazione.

  In secondo luogo, il mio studio deve essere ordinato. Non voglio strumenti di costruzione con configurazioni complesse, non mi piace armeggiare con impostazioni intricate o strutture complicate. Ogni volta che vedo i file di configurazione e la struttura dei progetti di strumenti come Docusaurus, VuePress o Astro, mi viene il mal di testa. Ora, ZEN sceglie di nascondere tutte le configurazioni nella cartella `.zen`, spazzandole in un angolo, così che l'utente possa concentrarsi solo sulla scrittura dei contenuti, lasciando il resto a ZEN. Tutte le altre directory sono il vostro spazio di scrittura, potete organizzare i file Markdown come preferite.

- Ritorno alla lingua madre: scrivere nella propria lingua, costruire senza sforzo versioni multilingua

  La vita è breve, non ho voglia di tradurre. Quando si usa la propria lingua madre, si esprime al meglio la profondità del proprio pensiero. Ma allo stesso tempo, è necessario rimanere connessi con il mondo, e non voglio rinunciare alla comunicazione multilingue. Quindi desidero uno strumento che mi permetta di scrivere nella mia lingua madre, ma che allo stesso tempo renda i miei contenuti accessibili a più persone. L'i18n attuale non solo richiede di tradurre da soli, ma anche di mantenere aggiornati i contenuti, ed è troppo complicato. Ho scelto di usare l'LLM per aiutarmi con le traduzioni, risparmiandomi molto tempo e permettendomi di completare traduzioni in più lingue con un solo clic.

## Guida rapida

Prerequisiti:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installato (versione 18 o superiore consigliata, deve includere il comando npx)
- Chiave API [OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) ottenuta, oppure una chiave API compatibile con OPENAI
- Git installato (per elencare i file Markdown da una repository Git, ignorando i file filtrati dalle regole .gitignore)

Innanzitutto, lavorate in una cartella già gestita da git:

Configurate le variabili d'ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obbligatorio: sostituite con la vostra chiave API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza l'API ufficiale di OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza il modello gpt-3.5-turbo
```

Costruite il sito, supportando la traduzione multilingua. Utilizza la directory corrente come sorgente e produce l'output nella directory `.zen/dist`.

- Potete specificare le versioni linguistiche da generare utilizzando più volte il parametro `--lang` (ad esempio `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Potete specificare il prefisso dell'URL di base del sito con il parametro `--base-url` (ad esempio il nome della repository su GitHub Pages).
- Non è necessario configurare la lingua sorgente, ZEN la rileverà automaticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Per vedere più parametri o la guida**:

```bash
npx zengen@latest
```
