---
'title': 'ZEN - Generatore di siti statici minimalista Markdown + AI'
'summary': "ZEN è un generatore di siti statici con funzionalità AI, progettato specificamente per documenti Markdown. Permette agli utenti di convertire una cartella Git contenente file Markdown in un sito HTML statico, senza configurazioni complesse: tutte le impostazioni sono nascoste nella directory .zen. Le funzionalità principali includono navigazione intelligente per categorie (utilizza l'AI per analizzare i contenuti e generare una mappa del sito), traduzione automatica incrementale (supporta versioni multilingua, consentendo agli utenti di scrivere nella loro lingua madre mentre l'AI gestisce le traduzioni) e un'esperienza di scrittura con distrazioni minime. La guida rapida richiede l'installazione di Node.js, l'ottenimento di una chiave API OpenAI e Git, la costruzione del sito tramite riga di comando, con supporto per la specifica della lingua e dell'URL di base."
'tags':
  - 'Generatore di siti statici'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Traduzione multilingua'
  - 'Minimalismo'
  - 'Strumento per documentazione'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Generatore di siti statici minimalista Markdown + AI

[> Demo del Sito Web](https://zen.zccz14.com/)

## Funzionalità di Base

1. 📃 **Generazione di siti statici**: Trasforma qualsiasi cartella Git contenente file Markdown in un sito HTML statico.
2. 🧭 **Navigazione intelligente per categorie**: Utilizza l'AI per analizzare i contenuti, generando una mappa del sito e una navigazione, indipendentemente dalla posizione dei file sorgente.
3. 🌍 **Traduzione automatica incrementale**: Utilizza l'AI per traduzioni incrementali, permettendo agli utenti di scrivere in Markdown nella loro lingua madre, ma rendendo i contenuti disponibili in più lingue.

Perché creare un altro generatore di siti statici per Markdown? Ho ripensato a come gli strumenti di documentazione possano servire meglio gli scrittori nell'era dell'AI:

- Ritorno ai contenuti: distrazioni minime, concentrazione sulla scrittura

  Far tornare la documentazione alla sua essenza, restituire tranquillità alla scrittura.

  In primo luogo, non voglio fare il bibliotecario. A volte voglio annotare dei contenuti, ma potrei non aver ancora pensato a un titolo o non averli organizzati in modo particolare. Desidero che un LLM generi automaticamente titoli, riassunti, categorie, navigazione e altre attività di organizzazione.

  In secondo luogo, il mio studio deve essere ordinato. Non voglio strumenti di costruzione con configurazioni complesse, non voglio armeggiare con impostazioni di documentazione intricate, non mi piacciono le strutture complicate. Ogni volta che vedo i file di configurazione e le strutture di progetto di strumenti come Docusaurus, VuePress, Astro, mi viene il mal di testa. Ora, ZEN sceglie di nascondere tutte le configurazioni nella directory .zen, spazzandole in un angolo. L'utente deve solo concentrarsi sulla scrittura dei contenuti, il resto lo gestisce ZEN. Tutte le altre directory sono il tuo spazio di scrittura, puoi organizzare i tuoi file Markdown come preferisci.

- Ritorno alla lingua madre: scrivere nella propria lingua, costruire senza intoppi versioni multilingua

  La vita è breve, non ho voglia di tradurre. Quando si usa la propria lingua madre, si esprime al meglio la profondità del proprio pensiero. Ma allo stesso tempo, è necessario rimanere connessi con il mondo, e non voglio rinunciare alla comunicazione multilingue. Quindi desidero uno strumento che mi permetta di scrivere nella mia lingua madre, ma che permetta anche a più persone di vedere i miei contenuti. L'i18n attuale richiede non solo di tradurre da soli, ma anche di mantenere aggiornati i contenuti, è troppo complicato. Scelgo di usare un LLM per aiutarmi con le traduzioni, risparmiandomi molto tempo e permettendomi di completare le traduzioni in più lingue con un clic.

## Guida Rapida

Prerequisiti:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installato (si consiglia versione 18 o superiore, deve includere il comando npx)
- Chiave API [OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) ottenuta, o una chiave API compatibile con OpenAI
- Git installato (utilizzato per elencare i file Markdown da Git, ignorando i file filtrati dalle regole .gitignore)

Innanzitutto, lavora in una cartella già gestita da Git:

Configura le variabili d'ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obbligatorio: sostituisci con la tua chiave API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza l'API ufficiale di OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opzionale, per impostazione predefinita utilizza il modello gpt-3.5-turbo
```

Costruisci il sito, con supporto per traduzioni multilingua. Utilizza la directory corrente come sorgente e scrive l'output nella directory `.zen/dist`.

- È possibile specificare le versioni linguistiche da generare utilizzando più volte il parametro `--lang` (ad esempio `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- È possibile specificare il prefisso dell'URL di base del sito utilizzando il parametro `--base-url` (ad esempio il nome del repository su GitHub Pages).
- Non è necessario configurare la lingua sorgente, ZEN la rileverà automaticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Visualizza più parametri o la guida**:

```bash
npx zengen@latest
```
