---
'title': 'ZEN - Minimalistisk Markdown + AI Static Site Builder'
'summary': 'ZEN är en AI-integrerad statisk webbplatsgenerator som fokuserar på att förenkla dokumentationsskrivande och byggprocessen. Den låter användare skapa statiska HTML-webbplatser från git-hanterade mappar med Markdown, utan komplex konfiguration – alla inställningar är dolda i .zen-katalogen. Kärnfunktioner inkluderar intelligent kategorinavigering (genererar webbplatskarta via AI-innehållsanalys), automatisk inkrementell översättning (stödjer flerspråkiga versioner, användare kan skriva på modersmålet medan AI hanterar översättningar) och en skrivupplevelse med minimal störning. Verktyget kräver Node.js, OpenAI API-nyckel och Git, byggs snabbt via kommandoraden och stöder språkparametrar som zh-Hans och en-US.'
'tags':
  - 'Statisk webbplatsgenerator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Flerspråkig översättning'
  - 'Minimalism'
  - 'Dokumentationsverktyg'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistisk Markdown + AI Static Site Builder

[> Webbplatsdemo](https://zen.zccz14.com/)

## Grundläggande funktioner

1. 📃 **Statisk webbplatsgenerering**: Bygg en statisk HTML-webbplats från valfri git-hanterad mapp som innehåller Markdown.
2. 🧭 **Intelligent kategorinavigering**: Använder AI för innehållsanalys, genererar webbplatskarta och navigation – känslighet för källfilens placering elimineras.
3. 🌍 **Automatisk inkrementell översättning**: Använder AI för inkrementell översättning, låter användare skriva Markdown på modersmålet samtidigt som webbplatsen blir flerspråkig.

Varför ännu en Markdown-statisk-webbplatsgenerator? Jag har tänkt på hur dokumentationsverktyg i AI-eran bättre kan tjäna författare:

- Återgå till innehållet: Minimal störning, fokus på skrivande

  Låt dokumentationen återgå till sin essens, låt skrivandet återvända till lugn och ro.

  För det första vill jag inte vara bibliotekarie. Ibland vill jag skriva ner något, men jag kanske inte har bestämt mig för en titel eller format ännu. Jag vill att LLM automatiskt genererar titlar, sammanfattningar, kategoriseringar, navigering och annan organisering.

  För det andra måste mitt skrivbord hållas rent. Jag vill inte ha komplexa byggverktyg, krångla med komplicerade dokumentationskonfigurationer eller invecklade strukturer. Varje gång jag ser konfigurationsfiler och projektstrukturer för verktyg som Docusaurus, VuePress eller Astro får jag huvudvärk. Nu har ZEN valt att gömma all konfiguration i .zen-katalogen – sopa undan den i ett hörn. Användaren behöver bara fokusera på innehållet, resten hanterar ZEN. Alla andra kataloger är ditt skrivutrymme, du kan organisera dina Markdown-filer hur du vill.

- Återgå till modersmålet: Skriv på modersmålet, bygg smidiga flerspråkiga versioner

  Livet är för kort för att översätta. När man använder sitt modersmål kan man uttrycka sina tankar på djupast sätt. Men att hålla kontakten med världen är också nödvändigt – jag vill inte avstå från flerspråkig kommunikation. Därför vill jag ha ett verktyg som låter mig skriva på modersmålet samtidigt som fler kan se mitt innehåll. Nuvarande i18n-lösningar kräver inte bara egenöversättning utan även egen underhåll av innehållsuppdateringar – för besvärligt. Jag väljer att använda LLM för översättningar, sparar massor av tid och kan skapa flerspråkiga versioner med ett knapptryck.

## Snabbstart

Förutsättningar:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installerad (rekommenderas version 18 eller senare, npx-kommando krävs)
- [OpenAI API-nyckel](https://platform.openai.com/account/api-keys) erhållen, eller OpenAI-kompatibel API-nyckel
- Git installerad (används för att lista Markdown-filer från Git, ignorerar filer filtrerade av .gitignore-regler)

Först, arbeta i en mapp som redan hanteras av git:

Konfigurera miljövariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoriskt: Ersätt med din OpenAI API-nyckel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valfritt, använder OpenAIs officiella API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valfritt, använder gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg webbplatsen, stöder flerspråkig översättning. Använder aktuell katalog som källkatalog, skriver ut till `.zen/dist`-katalogen.

- Du kan ange språkversioner som ska genereras genom att använda `--lang`-parametern flera gånger (t.ex. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Ingen källspråkskonfiguration behövs, ZEN upptäcker automatiskt.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Visa fler parametrar eller hjälp**:

```bash
npx zengen@latest
```
