---
'title': 'ZEN - Minimalistisk Markdown + AI-statisk webbplatsbyggare'
'summary': 'ZEN 칛r en statisk webbplatsbyggare med AI-funktioner som syftar till att f칬renkla dokumentationsskrivande och webbplatsbyggnad. Den l친ter anv칛ndare fokusera p친 att skriva Markdown-inneh친ll p친 sitt modersm친l, hanterar automatiskt rubrikgenerering, kategorinavigering och inkrementell 칬vers칛ttning, st칬der flerspr친kiga versioner utan kr친nglig konfiguration. Verktyget bygger p친 Node.js och OpenAI API, bygger snabbt webbplatser via kommandoraden och passar f칬rfattare som s칬ker effektivitet och enkelhet.'
'tags':
  - 'Statisk webbplatsbyggare'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Minimalism'
  - 'Flerspr친kig 칬vers칛ttning'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistisk Markdown + AI-statisk webbplatsbyggare

[> Webbplatsdemo](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Grundl칛ggande funktioner

1. 游늮 **Statisk webbplatsbyggnad**: Bygg en statisk HTML-webbplats fr친n vilken git-mapp som helst som inneh친ller Markdown-filer.
2. 游빐 **Intelligent kategorinavigering**: Anv칛nder AI f칬r inneh친llsanalys, genererar webbplatsskarta och navigering, oberoende av k칛llfilernas placering.
3. 游깴 **Automatisk inkrementell 칬vers칛ttning**: Anv칛nder AI f칬r inkrementell 칬vers칛ttning, l친ter anv칛ndare skriva Markdown p친 sitt modersm친l, men webbplatsen kan vara flerspr친kig.

Varf칬r 칛nnu en Markdown-statisk webbplatsbyggare? Jag har t칛nkt p친 hur dokumentationsverktyg i AI-eran b칛ttre kan tj칛na f칬rfattare:

- 칀terg친 till inneh친llet: Minimera st칬rningar, fokusera p친 skrivandet

  L친t dokumentationen 친terg친 till sin k칛rna, l친t skrivandet 친terg친 till lugn.

  F칬r det f칬rsta vill jag inte vara bibliotekarie. Ibland vill jag skriva ner n친got, men jag kanske inte har best칛mt mig f칬r en rubrik eller organiserat det s칛rskilt. Jag vill att LLM automatiskt ska generera rubriker, g칬ra sammanfattningar, kategorisera, navigera och organisera.

  F칬r det andra m친ste mitt skrivbord vara rent. Jag vill inte ha kr친ngliga byggverktyg, kr친ngla med komplex dokumentationskonfiguration eller gilla komplicerade strukturer. Varje g친ng jag ser konfigurationsfiler och projektstrukturer f칬r verktyg som Docusaurus, VuePress eller Astro f친r jag huvudv칛rk. Nu v칛ljer ZEN att g칬mma all konfiguration i mappen `.zen`, sopa undan den i ett h칬rn, s친 att anv칛ndaren bara beh칬ver fokusera p친 att skriva inneh친ll, resten hanterar ZEN. Alla andra mappar 칛r ditt skrivutrymme, du kan organisera dina Markdown-filer hur du vill.

- 칀terg친 till modersm친let: Skriv p친 ditt modersm친l, bygg smidigt flerspr친kiga versioner

  Livet 칛r kort, jag orkar inte 칬vers칛tta. M칛nniskor uttrycker sina djupaste tankar b칛st p친 sitt modersm친l. Men att h친lla kontakten med v칛rlden 칛r ocks친 n칬dv칛ndigt, jag vill inte avst친 fr친n flerspr친kig kommunikation. D칛rf칬r vill jag ha ett verktyg som l친ter mig skriva p친 mitt modersm친l, samtidigt som fler kan se mitt inneh친ll. Nuvarande i18n kr칛ver inte bara egen 칬vers칛ttning utan ocks친 eget underh친ll av inneh친llsuppdateringar, f칬r besv칛rligt. Jag v칛ljer att anv칛nda LLM f칬r att hj칛lpa mig med 칬vers칛ttning, sparar mycket tid och kan slutf칬ra flerspr친kig 칬vers칛ttning med ett knapptryck.

## Snabbstart

F칬ruts칛ttningar:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installerad (rekommenderad version 18 eller senare, m친ste ha npx-kommandot)
- Har f친tt en [OpenAI API-nyckel](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OPENAI-kompatibel API-nyckel
- Git installerat (anv칛nds f칬r att lista Markdown-filer fr친n Git, ignorerar filer filtrerade av .gitignore-regler)

F칬rst, arbeta i en mapp som redan hanteras av git:

Konfigurera milj칬variabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoriskt: Ers칛tt med din OpenAI API-nyckel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valfritt, anv칛nder OpenAIs officiella API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valfritt, anv칛nder gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg webbplatsen, st칬der flerspr친kig 칬vers칛ttning. Anv칛nd aktuell katalog som k칛llkatalog, skicka ut till `.zen/dist`-mappen.

- Du kan ange spr친kversioner som beh칬ver genereras genom att anv칛nda parametern `--lang` flera g친nger (t.ex. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Du kan ange webbplatsens bas-URL-prefix med parametern `--base-url` (t.ex. lagringsplatsnamn p친 GitHub Pages).
- Ingen konfiguration av k칛llspr친k beh칬vs, ZEN uppt칛cker automatiskt.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se fler parametrar eller hj칛lp**:

```bash
npx zengen@latest
```
