---
'title': 'ZEN - Minimalistisk Markdown + AI-statisk webbplatsbyggare'
'summary': 'ZEN är en statisk webbplatsbyggare med AI-funktioner, speciellt utformad för Markdown-dokument. Den låter användare omvandla en Git-mapp med Markdown-filer till en statisk HTML-webbplats utan krånglig konfiguration – alla inställningar är dolda i .zen-katalogen. Kärnfunktioner inkluderar intelligent kategorinavigering (använder AI för att analysera innehåll och generera en webbplatskarta), automatisk inkrementell översättning (stödjer flerspråkiga versioner, användare kan skriva på sitt modersmål medan AI hanterar översättningen) och en skrivupplevelse med minimal störning. Snabbstartsguiden kräver installation av Node.js, hämtning av en OpenAI API-nyckel och Git, byggande av webbplatsen via kommandoraden, med stöd för att specificera språk och bas-URL.'
'tags':
  - 'Statisk webbplatsbyggare'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Flerspråkig översättning'
  - 'Minimalism'
  - 'Dokumentationsverktyg'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistisk Markdown + AI-statisk webbplatsbyggare

[> Webbplatsdemo](https://zen.zccz14.com/)

## Grundläggande funktioner

1. 📃 **Statisk webbplatsbyggnad**: Bygg en statisk HTML-webbplats från valfri git-mapp som innehåller Markdown.
2. 🧭 **Intelligent kategorinavigering**: Använder AI för innehållsanalys, genererar webbplatskarta och navigering, känslighet för källfilernas placering är låg.
3. 🌍 **Automatisk inkrementell översättning**: Använder AI för inkrementell översättning, låter användare skriva Markdown på sitt modersmål, men webbplatsen kan vara flerspråkig.

Varför ännu en Markdown-statisk webbplatsbyggare? Jag har tänkt om hur dokumentationsverktyg i AI-eran bättre kan tjäna författare:

- Återgå till innehållet: Minimera störningar, fokusera på skrivandet

  Låt dokumentationen återgå till sin kärna, låt skrivandet återvända till lugn och ro.

  För det första vill jag inte vara bibliotekarie. Ibland vill jag skriva ner något, men jag kanske inte har bestämt mig för en titel ännu eller format en tydlig struktur. Jag vill att LLM automatiskt ska generera titlar, göra sammanfattningar, kategorisera, skapa navigering och andra organisatoriska uppgifter.

  För det andra måste mitt skrivbord hållas rent. Jag vill inte ha krångliga byggverktyg, krångla med komplex dokumentationskonfiguration eller gilla invecklade strukturer. Varje gång jag ser konfigurationsfiler och projektstrukturer för verktyg som Docusaurus, VuePress eller Astro får jag huvudvärk. Nu väljer ZEN att gömma all konfiguration i .zen-katalogen, sopa undan den i ett hörn, så att användaren bara kan fokusera på att skriva innehåll – resten hanterar ZEN. Alla andra kataloger är ditt skrivutrymme, du kan organisera dina Markdown-filer hur du vill.

- Återgå till modersmålet: Skriv på ditt modersmål, bygg smidigt flerspråkiga versioner

  Livet är kort, jag har inte tid att översätta. När man använder sitt modersmål kan man uttrycka sina tankar på djupast sätt. Men att hålla kontakten med världen är också nödvändigt, jag vill inte avstå från flerspråkig kommunikation. Därför vill jag ha ett verktyg som låter mig skriva på mitt modersmål, samtidigt som det gör mitt innehåll tillgängligt för fler. Nuvarande i18n kräver inte bara att man översätter själv, utan också att man underhåller innehållsuppdateringar – för besvärligt. Jag väljer att använda LLM för att hjälpa mig med översättningar, vilket sparar mycket tid och gör det möjligt att slutföra flerspråkiga översättningar med ett knapptryck.

## Snabbstart

Förutsättningar:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installerad (rekommenderad version 18 eller senare, npx-kommandot måste finnas)
- [OpenAI API-nyckel](https://platform.openai.com/account/api-keys) hämtad, eller en OPENAI-kompatibel API-nyckel
- Git installerat (används för att lista Markdown-filer från Git, ignorerar filer som filtreras bort av .gitignore-regler)

Först, arbeta i en mapp som redan hanteras av git:

Konfigurera miljövariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoriskt: Ersätt med din OpenAI API-nyckel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valfritt, använder OpenAIs officiella API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valfritt, använder gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg webbplatsen, stödjer flerspråkig översättning. Använd aktuell katalog som källkatalog, skicka utdata till `.zen/dist`-katalogen.

- Du kan ange språkversioner som behöver genereras genom att använda `--lang`-parametern flera gånger (t.ex. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Du kan ange webbplatsens bas-URL-prefix med `--base-url`-parametern (t.ex. ett reponamn på GitHub Pages).
- Ingen konfiguration av källspråk behövs, ZEN upptäcker det automatiskt.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Visa fler parametrar eller hjälp**:

```bash
npx zengen@latest
```
