---
'title': 'ZEN - Minimalistische Markdown + AI Statische Site Bouwer'
'summary': 'ZEN is een statische site generator gecombineerd met AI, gericht op het vereenvoudigen van het documentatie schrijf- en bouwproces. Het stelt gebruikers in staat om statische HTML-sites te maken in git-beheerde mappen met behulp van Markdown, zonder complexe configuratie; alle instellingen zijn verborgen in de .zen map. Kernfuncties omvatten intelligente categorisatie en navigatie (via AI-analyse van inhoud om een sitemap te genereren), automatische incrementele vertaling (ondersteunt meertalige versies, gebruikers kunnen in hun moedertaal schrijven, AI verwerkt de vertaling), en een minimale schrijfonderbreking ervaring. De tool vereist Node.js, een OpenAI API Key en Git, bouwt snel via de command line, en ondersteunt het specificeren van taalparameters zoals zh-Hans en en-US.'
'tags':
  - 'Statische Site Generator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Meertalige Vertaling'
  - 'Minimalisme'
  - 'Documentatie Tool'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistische Markdown + AI Statische Site Bouwer

[> Website Demo](https://zen.zccz14.com/)

## Basisfunctionaliteiten

1. 📃 **Statische Site Generatie**: Bouw een willekeurige git-map met Markdown-bestanden om tot een statische HTML-site.
2. 🧭 **Intelligente Categorisatie en Navigatie**: Gebruik AI voor inhoudsanalyse om een sitemap en navigatie te genereren, ongeacht de locatie van de bronbestanden.
3. 🌍 **Automatische Incrementele Vertaling**: Gebruik AI voor incrementele vertaling, zodat gebruikers Markdown in hun moedertaal kunnen schrijven, maar de site meertalig kan zijn.

Waarom nog een Markdown statische site generator? Ik heb opnieuw nagedacht over hoe documentatietools in het AI-tijdperk schrijvers beter kunnen dienen:

- Terug naar inhoud: Minimale onderbreking, focus op schrijven

  Laat documentatie terugkeren naar de essentie, laat schrijven terugkeren naar rust.

  Ten eerste, ik wil geen bibliothecaris zijn. Soms wil ik iets opschrijven, maar ik heb misschien nog geen titel bedacht of een duidelijke structuur gevormd. Ik hoop dat LLM automatisch titels voor me genereert, samenvattingen maakt, categoriseert, navigatie regelt en ander organisatiewerk doet.

  Ten tweede, mijn werkkamer moet opgeruimd zijn. Ik wil geen complexe bouwtools configureren, geen ingewikkelde documentatie-instellingen, geen complexe structuren. Elke keer als ik de configuratiebestanden en projectstructuren van tools zoals Docusaurus, VuePress, Astro zie, krijg ik hoofdpijn. Nu kiest ZEN ervoor om alle configuratie te verbergen in de .zen map, weggeveegd in een hoekje. Gebruikers hoeven zich alleen te concentreren op het schrijven van inhoud, de rest laat ZEN afhandelen. Alle andere mappen zijn uw schrijfruimte, u kunt uw Markdown-bestanden vrij organiseren.

- Terug naar moedertaal: Schrijf in je moedertaal, bouw soepel meertalige versies

  Het leven is kort, ik heb geen zin om te vertalen. Mensen kunnen hun denkdiepte het beste benutten wanneer ze hun moedertaal gebruiken. Maar tegelijkertijd is verbinding met de wereld noodzakelijk, ik wil meertalige communicatie niet opgeven. Daarom hoop ik op een tool waarmee ik in mijn moedertaal kan schrijven, terwijl meer mensen mijn inhoud kunnen zien. De huidige i18n vereist niet alleen zelfvertaling, maar ook zelfonderhoud van inhoudsupdates, dat is te veel gedoe. Ik kies ervoor om LLM te gebruiken om me te helpen met vertalen, wat me veel tijd bespaart en meertalige vertalingen met één klik mogelijk maakt.

## Snel Starten

Vereisten:

- [Node.js](https://nodejs.org/) geïnstalleerd (versie 18 of hoger aanbevolen, npx commando nodig)
- Een [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) verkregen, of een OPENAI-compatibele API Key
- Git geïnstalleerd (om Markdown-bestanden uit Git op te lijsten, bestanden gefilterd door .gitignore regels te negeren)

Werk eerst in een map die al door Git wordt beheerd:

Configureer omgevingsvariabelen

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Verplicht: Vervang door uw OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optioneel, gebruikt standaard de officiële OpenAI API
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optioneel, gebruikt standaard het gpt-3.5-turbo model
```

Bouw de site, ondersteunt meertalige vertaling. Gebruik de huidige map als bronmap, uitvoer naar de `.zen/dist` map.

- U kunt meerdere keren de `--lang` parameter gebruiken om de gewenste taalversies op te geven (bijv. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Bron taal hoeft niet geconfigureerd te worden, ZEN detecteert dit automatisch.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Bekijk meer parameters of help**:

```bash
npx zengen@latest
```
