---
'title': 'ZEN - Minimalistische Markdown + AI Statische Site Generator'
'summary': 'ZEN is een statische site generator met AI-functionaliteiten, ontworpen om het proces van documentatie schrijven en sitebouw te vereenvoudigen. Het stelt gebruikers in staat zich te concentreren op het schrijven van Markdown-inhoud in hun moedertaal, automatiseert titelgeneratie, categorisatie-navigatie en incrementele vertaling, ondersteunt meertalige versies, en vereist geen complexe configuratie. De tool is gebaseerd op Node.js en de OpenAI API, bouwt snel sites via de command line en is geschikt voor schrijvers die streven naar efficiëntie en eenvoud.'
'tags':
  - 'Statische Site Generator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Minimalisme'
  - 'Meertalige Vertaling'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistische Markdown + AI Statische Site Generator

[> Website Demo](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Basisfunctionaliteiten

1. 📃 **Statische Site Generatie**: Bouw een willekeurige git-map met Markdown-bestanden om tot een statische HTML-site.
2. 🧭 **Slimme Categorisatie-navigatie**: Gebruik AI voor inhoudsanalyse om een sitemap en navigatie te genereren, ongeacht de locatie van de bronbestanden.
3. 🌍 **Automatische Incrementele Vertaling**: Gebruik AI voor incrementele vertaling, zodat gebruikers Markdown in hun moedertaal kunnen schrijven, maar de site meertalig kan zijn.

Waarom nog een Markdown statische site generator? Ik heb opnieuw nagedacht over hoe documentatietools in het AI-tijdperk schrijvers beter kunnen dienen:

- Terug naar de inhoud: Minimaliseer afleiding, focus op schrijven

  Laat documentatie terugkeren naar de essentie, laat schrijven terugkeren naar rust.

  Ten eerste, ik wil geen bibliothecaris zijn. Soms wil ik iets opschrijven, maar ik heb misschien nog geen titel bedacht of een duidelijke structuur gevormd. Ik wil dat een LLM automatisch titels genereert, samenvattingen maakt, categoriseert, navigatie regelt en ander organisatiewerk doet.

  Ten tweede, mijn werkomgeving moet opgeruimd zijn. Ik wil geen complexe bouwtools configureren, geen ingewikkelde documentatie-instellingen aanpassen, en houd niet van complexe structuren. Elke keer als ik de configuratiebestanden en projectstructuren van tools zoals Docusaurus, VuePress of Astro zie, krijg ik hoofdpijn. Nu kiest ZEN ervoor om alle configuratie te verbergen in de `.zen` map, weggeborgen in een hoekje, zodat gebruikers zich alleen op de inhoud hoeven te concentreren en de rest aan ZEN overlaten. Alle andere mappen zijn uw schrijfruimte, u kunt uw Markdown-bestanden vrij organiseren.

- Terug naar de moedertaal: Schrijf in je moedertaal, bouw soepel meertalige versies

  Het leven is kort, ik heb geen zin om te vertalen. Mensen kunnen hun diepste gedachten het beste uitdrukken in hun moedertaal. Maar tegelijkertijd is verbinding met de wereld noodzakelijk, en ik wil meertalige communicatie niet opgeven. Daarom wilde ik een tool waarmee ik in mijn moedertaal kan schrijven, terwijl meer mensen mijn inhoud kunnen zien. Huidige i18n-oplossingen vereisen niet alleen zelfvertaling, maar ook zelfonderhoud van updates, wat te veel gedoe is. Ik kies ervoor om LLM te gebruiken voor vertalingen, wat me veel tijd bespaart en meertalige vertalingen met één klik mogelijk maakt.

## Snel Starten

Vereisten:

- [Node.js](https://nodejs.org/) geïnstalleerd (aanbevolen versie 18 of hoger, `npx` commando nodig)
- Een [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) verkregen, of een OPENAI-compatibele API Key
- Git geïnstalleerd (om Markdown-bestanden uit een Git-repository te halen en bestanden gefilterd door .gitignore-regels te negeren)

Werk eerst in een map die al door Git beheerd wordt:

Configureer omgevingsvariabelen

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Verplicht: Vervang door uw OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optioneel, standaard wordt de officiële OpenAI API gebruikt
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optioneel, standaard wordt het gpt-3.5-turbo model gebruikt
```

Bouw de site, met ondersteuning voor meertalige vertaling. Gebruik de huidige map als bronmap, uitvoer naar de `.zen/dist` map.

- U kunt meerdere keren de `--lang` parameter gebruiken om de gewenste taalversies op te geven (bijv. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- U kunt de `--base-url` parameter gebruiken om het basis-URL-voorvoegsel van de site op te geven (bijv. de repositorynaam op GitHub Pages).
- Er is geen configuratie van de brontaal nodig, ZEN detecteert dit automatisch.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Meer parameters of hulp bekijken**:

```bash
npx zengen@latest
```
