---
'title': 'ZEN - Minimalistische Markdown + AI Statische Site Generator'
'summary': 'ZEN is een statische site generator met AI-functionaliteiten, speciaal ontworpen voor Markdown-documenten. Het stelt gebruikers in staat om een Git-map met Markdown-bestanden om te zetten in een statische HTML-site, zonder complexe configuratie; alle instellingen zijn verborgen in de .zen-map. Kernfuncties zijn onder meer intelligente categorisatie en navigatie (gebruikmakend van AI om inhoud te analyseren en een sitemap te genereren), automatische incrementele vertaling (ondersteunt meertalige versies, gebruikers kunnen in hun moedertaal schrijven, AI verzorgt de vertaling), en een schrijfervaring met minimale afleiding. De snelstartgids vereist de installatie van Node.js, het verkrijgen van een OpenAI API Key en Git, het bouwen van de site via de commandoregel, en ondersteunt het specificeren van taal en basis-URL.'
'tags':
  - 'Statische Site Generator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Meertalige Vertaling'
  - 'Minimalisme'
  - 'Documentatietool'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistische Markdown + AI Statische Site Generator

[> Website Demo](https://zen.zccz14.com/)

## Basisfunctionaliteiten

1. 📃 **Statische Site Generatie**: Bouw een willekeurige Git-map met Markdown-bestanden om naar een statische HTML-site.
2. 🧭 **Intelligente Categorisatie en Navigatie**: Gebruik AI voor inhoudsanalyse, genereer een sitemap en navigatie, ongeacht de locatie van de bronbestanden.
3. 🌍 **Automatische Incrementele Vertaling**: Gebruik AI voor incrementele vertaling, zodat gebruikers in hun moedertaal Markdown kunnen schrijven, maar de site meertalig kan zijn.

Waarom nog een Markdown statische site generator? Ik heb opnieuw nagedacht over hoe documentatietools in het AI-tijdperk schrijvers beter kunnen dienen:

- Terug naar inhoud: Minimale afleiding, focus op schrijven

  Laat documentatie terugkeren naar de essentie, laat schrijven terugkeren naar rust.

  Ten eerste, ik wil geen bibliothecaris zijn. Soms wil ik iets opschrijven, maar ik heb misschien nog geen titel bedacht of een duidelijke structuur gevormd. Ik hoop dat LLM automatisch titels voor me genereert, samenvattingen maakt, categoriseert, navigatie regelt en ander organisatiewerk doet.

  Ten tweede, mijn werkkamer moet opgeruimd zijn. Ik wil geen complexe bouwtools configureren, geen ingewikkelde documentatie-instellingen uitzoeken, en houd niet van complexe structuren. Elke keer als ik de configuratiebestanden en projectstructuren van tools zoals Docusaurus, VuePress, Astro zie, krijg ik hoofdpijn. Nu kiest ZEN ervoor om alle configuratie te verbergen in de .zen-map, weggeveegd in een hoekje. Gebruikers hoeven zich alleen te concentreren op het schrijven van inhoud, de rest laat ZEN afhandelen. Alle andere mappen zijn uw schrijfruimte, u kunt uw Markdown-bestanden vrij organiseren.

- Terug naar moedertaal: Schrijf in je moedertaal, bouw soepel meertalige versies

  Het leven is kort, ik heb geen zin om te vertalen. Mensen kunnen hun denkdiepte het beste benutten wanneer ze hun moedertaal gebruiken. Maar tegelijkertijd is verbinding met de wereld noodzakelijk, ik wil meertalige communicatie niet opgeven. Daarom wilde ik een tool die me in staat stelt in mijn moedertaal te schrijven, terwijl meer mensen mijn inhoud kunnen zien. De huidige i18n vereist niet alleen zelfvertaling, maar ook zelfonderhoud van inhoudsupdates, dat is te veel gedoe. Ik kies ervoor om LLM te gebruiken om voor mij te vertalen, wat me veel tijd bespaart en meertalige vertalingen met één klik mogelijk maakt.

## Snelstart

Vereisten:

- [Node.js](https://nodejs.org/) geïnstalleerd (aanbevolen versie 18 of hoger, npx-commando vereist)
- Een [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) verkregen, of een OPENAI-compatibele API Key
- Git geïnstalleerd (om Markdown-bestanden uit Git op te lijsten, bestanden gefilterd door .gitignore-regels te negeren)

Werk eerst in een map die al door Git wordt beheerd:

Configureer omgevingsvariabelen

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Verplicht: Vervang door uw OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optioneel, gebruikt standaard het officiële OpenAI API
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optioneel, gebruikt standaard het gpt-3.5-turbo model
```

Bouw de site, ondersteunt meertalige vertaling. Gebruik de huidige map als bronmap, uitvoer naar de `.zen/dist` map.

- U kunt meerdere keren de `--lang` parameter gebruiken om de gewenste taalversies op te geven (bijv. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- U kunt de `--base-url` parameter gebruiken om het basis-URL-voorvoegsel van de site op te geven (bijv. de repositorynaam op GitHub Pages).
- Bron taal hoeft niet geconfigureerd te worden, ZEN detecteert dit automatisch.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Meer parameters of hulp bekijken**:

```bash
npx zengen@latest
```
