---
'title': 'ZEN - Minimalistisk Markdown + AI statisk site-bygger'
'summary': 'ZEN er en statisk site-generator kombineret med AI, der fokuserer på at forenkle dokumentationsskrivning og byggeprocessen. Den tillader brugere at oprette statiske HTML-sider i git-styrede mapper ved hjælp af Markdown, uden kompleks konfiguration – alle indstillinger er skjult i .zen-mappen. Kernefunktioner omfatter intelligent kategorinavigation (generering af sitemap via AI-analyse af indhold), automatisk inkrementel oversættelse (understøtter flersprogede versioner, hvor brugeren kan skrive på modersmål, og AI håndterer oversættelsen) samt en minimalt forstyrrende skriveoplevelse. Værktøjet kræver Node.js, OpenAI API-nøgle og Git, bygger hurtigt via kommandolinjen og understøtter angivelse af sprogparametre som zh-Hans og en-US.'
'tags':
  - 'Statisk site-generator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Flersproget oversættelse'
  - 'Minimalisme'
  - 'Dokumentationsværktøj'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistisk Markdown + AI statisk site-bygger

[> Website Demo](https://zen.zccz14.com/)

## Grundlæggende funktioner

1. 📃 **Statisk site-generering**: Byg en hvilken som helst git-mappe indeholdende Markdown om til et statisk HTML-site.
2. 🧭 **Intelligent kategorinavigation**: Brug AI til indholdsanalyse, generer sitemap og navigation – placeringen af kildefiler er ikke afgørende.
3. 🌍 **Automatisk inkrementel oversættelse**: Brug AI til inkrementel oversættelse, så brugeren kan skrive Markdown på modersmål, mens sitet kan være flersproget.

Hvorfor endnu en Markdown-statisk-site-generator? Jeg har genovervejet, hvordan dokumentationsværktøjer i AI-tiden bedre kan tjene forfattere:

- Tilbage til indholdet: Minimal forstyrrelse, fokus på skrivning

  Lad dokumentationen vende tilbage til essensen, lad skrivningen vende tilbage til ro.

  For det første vil jeg ikke være bibliotekar. Nogle gange vil jeg skrive noget ned, men jeg har måske ikke tænkt på en titel endnu eller organiseret det særligt. Jeg ønsker, at LLM automatisk hjælper med at generere titler, lave resuméer, kategorisere, navigere og andre organisatoriske opgaver.

  For det andet skal mit skriveværelse være rent og ryddeligt. Jeg vil ikke have komplekse konfigurationsværktøjer, rode med indviklede dokumentationsopsætninger eller komplicerede strukturer. Hver gang jeg ser konfigurationsfiler og projektstrukturer fra værktøjer som Docusaurus, VuePress eller Astro, får jeg hovedpine. Nu vælger ZEN at skjule al konfiguration i .zen-mappen, feje det væk i et hjørne, så brugeren kun skal fokusere på at skrive indhold – alt andet håndteres af ZEN. Alle andre mapper er dit skriveområde, hvor du frit kan organisere dine Markdown-filer.

- Tilbage til modersmålet: Skriv på modersmål, byg problemfrit flersprogede versioner

  Livet er for kort til at jeg gider oversætte. Man udnytter sin tankedybde bedst, når man bruger sit modersmål. Men samtidig er det nødvendigt at forbinde sig med verden, og jeg vil ikke opgive flersproget kommunikation. Derfor ønsker jeg et værktøj, der lader mig skrive på modersmål, samtidig med at flere mennesker kan se mit indhold. Nuværende i18n kræver, at man selv oversætter og vedligeholder opdateringer – det er for besværligt. Jeg vælger at bruge LLM til at hjælpe med oversættelsen, hvilket sparer mig for meget tid og gør det muligt at fuldføre flersproget oversættelse med et enkelt klik.

## Hurtig start

Forudsætninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installeret (anbefalet version 18 eller nyere, kræver npx-kommandoen)
- [OpenAI API-nøgle](https://platform.openai.com/account/api-keys) erhvervet, eller en OPENAI-kompatibel API-nøgle
- Git installeret (bruges til at liste Markdown-filer fra Git og ignorere filer filtreret af .gitignore-regler)

Først: Arbejd i en mappe, der allerede administreres af git:

Konfigurer miljøvariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Påkrævet: Erstat med din OpenAI API-nøgle
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfri, bruger som standard OpenAI's officielle API
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfri, bruger som standard gpt-3.5-turbo-modellen
```

Byg sitet, understøtter flersproget oversættelse. Brug den aktuelle mappe som kildemappe, output til `.zen/dist`-mappen.

- Du kan angive de ønskede sprogversioner ved gentagne gange at bruge `--lang`-parameteren (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Kilde sprog behøver ikke konfigureres, ZEN detekterer det automatisk.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametre eller hjælp**:

```bash
npx zengen@latest
```
