---
'title': 'ZEN - Minimalistisk Markdown + AI statisk site-generator'
'summary': 'ZEN er en statisk site-generator med AI-funktioner, designet til at forenkle dokumentationsskrivning og site-opbygning. Den lader brugeren fokusere p친 at skrive Markdown-indhold p친 deres modersm친l, h친ndterer automatisk titelgenerering, kategorinavigation og inkrementel overs칝ttelse, underst칮tter flersprogede versioner uden kompleks konfiguration. V칝rkt칮jet er baseret p친 Node.js og OpenAI API, bygger sites hurtigt via kommandolinjen og er velegnet til forfattere, der s칮ger effektivitet og enkelhed.'
'tags':
  - 'Statisk site-generator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Minimalisme'
  - 'Flersproget overs칝ttelse'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'da-DK'
---

# ZEN - Minimalistisk Markdown + AI statisk site-generator

[> Website Demo](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Grundl칝ggende funktioner

1. 游늮 **Statisk site-generering**: Byg en hvilken som helst git-mappe, der indeholder Markdown, om til et statisk HTML-site.
2. 游빐 **Intelligent kategorinavigation**: Brug AI til indholdsanalyse, generer et site-map og navigation, uafh칝ngigt af kildefilernes placering.
3. 游깴 **Automatisk inkrementel overs칝ttelse**: Brug AI til inkrementel overs칝ttelse, s친 brugeren kan skrive Markdown p친 deres modersm친l, men stadig have flersproget indhold.

Hvorfor endnu en Markdown statisk site-generator? Jeg har genovervejet, hvordan dokumentationsv칝rkt칮jer i AI-tiden bedre kan tjene forfattere:

- Tilbage til indholdet: Minimal forstyrrelse, fokus p친 skrivning

  Lad dokumentationen vende tilbage til essensen, lad skrivningen vende tilbage til ro.

  For det f칮rste vil jeg ikke v칝re bibliotekar. Nogle gange vil jeg skrive noget indhold, men jeg har m친ske ikke t칝nkt p친 en titel endnu, eller organiseret det s칝rligt. Jeg 칮nsker, at LLM automatisk vil generere titler, lave resum칠er, kategorisere, navigere og udf칮re andet organisatorisk arbejde.

  For det andet skal mit skrivev칝relse v칝re rent og ryddeligt. Jeg vil ikke have komplekse konfigurationsv칝rkt칮jer, rode med indviklede dokumentationsops칝tninger eller komplicerede strukturer. Hver gang jeg ser konfigurationsfiler og projektstrukturer fra v칝rkt칮jer som Docusaurus, VuePress eller Astro, f친r jeg hovedpine. Nu v칝lger ZEN at skjule al konfiguration i .zen-mappen, feje det v칝k i et hj칮rne. Brugeren skal kun fokusere p친 at skrive indhold, resten h친ndteres af ZEN. Alle andre mapper er dit skriveomr친de, hvor du frit kan organisere dine Markdown-filer.

- Tilbage til modersm친let: Skriv p친 modersm친l, byg flersprogede versioner problemfrit

  Livet er for kort til at jeg gider overs칝tte. Man udtrykker sine tanker bedst, n친r man bruger sit modersm친l. Men samtidig er det n칮dvendigt at forbinde sig med verden, og jeg vil ikke opgive flersproget kommunikation. Derfor 칮nsker jeg et v칝rkt칮j, der lader mig skrive p친 mit modersm친l, samtidig med at flere kan se mit indhold. Nuv칝rende i18n kr칝ver, at man selv overs칝tter og vedligeholder opdateringer, det er for besv칝rligt. Jeg v칝lger at bruge LLM til at hj칝lpe med overs칝ttelsen, det sparer mig for meget tid og kan udf칮res med et enkelt klik for flere sprog.

## Hurtig start

Foruds칝tninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installeret (anbefalet version 18 eller nyere, skal have npx-kommandoen)
- Har f친et en [OpenAI API-n칮gle](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OPENAI-kompatibel API-n칮gle
- Git installeret (bruges til at liste Markdown-filer fra Git, ignorerer filer filtreret af .gitignore-regler)

F칮rst, arbejd i en mappe, der allerede administreres af git:

Konfigurer milj칮variabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # P친kr칝vet: Erstat med din OpenAI API-n칮gle
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfri, bruger standard OpenAI officielle API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfri, bruger gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Byg sitet, underst칮tter flersproget overs칝ttelse. Brug den aktuelle mappe som kildemappe, output til `.zen/dist`-mappen.

- Du kan angive de 칮nskede sprogversioner ved gentagne gange at bruge `--lang`-parameteren (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Du kan angive siteets basis-URL-pr칝fiks med `--base-url`-parameteren (f.eks. repository-navnet p친 GitHub Pages).
- Kilde-sproget beh칮ver ikke konfigureres, ZEN detekterer det automatisk.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametre eller hj칝lp**:

```bash
npx zengen@latest
```
