---
'title': 'ZEN - Minimalistisk Markdown + AI statisk site-generator'
'summary': 'ZEN er en statisk site-generator med AI-funktioner, designet til Markdown-dokumenter. Den gør det muligt for brugere at konvertere en Git-mappe med Markdown-filer til et statisk HTML-site uden kompleks konfiguration – alle indstillinger er skjult i .zen-mappen. Kernesystemet inkluderer intelligent kategorinavigation (bruger AI til at analysere indhold og generere et sitemap), automatisk inkrementel oversættelse (understøtter flersprogede versioner, så brugere kan skrive på deres modersmål, mens AI håndterer oversættelsen) og en minimalt forstyrrende skriveoplevelse. Hurtig start-guiden kræver installation af Node.js, anskaffelse af en OpenAI API-nøgle og Git, og opbygning af sitet via kommandolinjen med mulighed for at angive sprog og basis-URL.'
'tags':
  - 'Statisk site-generator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Flersproget oversættelse'
  - 'Minimalisme'
  - 'Dokumentationsværktøj'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'da-DK'
---

# ZEN - Minimalistisk Markdown + AI statisk site-generator

[> Website Demo](https://zen.zccz14.com/)

## Grundlæggende funktioner

1. 📃 **Statisk site-generering**: Byg en hvilken som helst git-mappe med Markdown-filer om til et statisk HTML-site.
2. 🧭 **Intelligent kategorinavigation**: Brug AI til at analysere indhold, generere sitemap og navigation – uafhængigt af kildefilernes placering.
3. 🌍 **Automatisk inkrementel oversættelse**: Brug AI til inkrementel oversættelse, så brugerne kan skrive Markdown på deres modersmål, mens sitet kan være flersproget.

Hvorfor endnu en Markdown statisk site-generator? Jeg har genovervejet, hvordan dokumentationsværktøjer i AI-tiden bedre kan tjene forfattere:

- Tilbage til indholdet: Minimal forstyrrelse, fokus på skrivning

  Lad dokumentationen vende tilbage til essensen, og lad skriveprocessen være fredfyldt.

  For det første ønsker jeg ikke at være bibliotekar. Nogle gange vil jeg skrive noget indhold, men jeg har måske ikke tænkt på en titel endnu eller organiseret det særligt godt. Jeg håber, at LLM automatisk vil hjælpe med at generere titler, lave resuméer, kategorisere og oprette navigation.

  For det andet skal mit skriveværelse være rent og ryddeligt. Jeg vil ikke konfigurere komplekse byggeværktøjer, rode med indviklede dokumentationsopsætninger eller have komplekse strukturer. Hver gang jeg ser konfigurationsfiler og projektstrukturer fra værktøjer som Docusaurus, VuePress eller Astro, får jeg hovedpine. Nu vælger ZEN at skjule al konfiguration i .zen-mappen – gemt væk i et hjørne. Brugeren skal kun fokusere på at skrive indhold; alt andet håndteres af ZEN. Alle andre mapper er din skriveplads, hvor du frit kan organisere dine Markdown-filer.

- Tilbage til modersmålet: Skriv på modersmål, opbyg flersprogede versioner problemfrit

  Livet er for kort til at jeg gider oversætte. Man udtrykker sine tanker bedst, når man bruger sit modersmål. Men samtidig er det nødvendigt at forbinde sig med verden, og jeg vil ikke opgive flersproget kommunikation. Derfor ønsker jeg et værktøj, der lader mig skrive på mit modersmål, samtidig med at flere mennesker kan se mit indhold. Nuværende i18n-løsninger kræver, at man selv oversætter og vedligeholder opdateringer – det er for besværligt. Jeg vælger at bruge LLM til at hjælpe med oversættelsen, hvilket sparer mig for meget tid og gør det muligt at få flersprogede versioner med et enkelt klik.

## Hurtig start

Forudsætninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installeret (anbefales version 18 eller nyere, skal have npx-kommandoen)
- [OpenAI API-nøgle](https://platform.openai.com/account/api-keys) anskaffet, eller en OPENAI-kompatibel API-nøgle
- Git installeret (bruges til at liste Markdown-filer fra Git og ignorere filer filtreret af .gitignore-regler)

Først, arbejd i en mappe, der allerede administreres af git:

Konfigurer miljøvariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Påkrævet: Erstat med din OpenAI API-nøgle
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfri, bruger standard OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfri, bruger gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Byg sitet med understøttelse af flersproget oversættelse. Brug den aktuelle mappe som kildemappe og output til `.zen/dist`-mappen.

- Du kan angive de ønskede sprogversioner ved gentagne gange at bruge `--lang`-parameteren (f.eks. `--lang da-DK --lang en-US`).
- Du kan angive sitets basis-URL-præfiks med `--base-url`-parameteren (f.eks. dit repositorienavn på GitHub Pages).
- Kilde sprog behøver ikke konfigureres; ZEN registrerer det automatisk.

```bash
npx zengen@latest build --lang da-DK --lang en-US
```

**Se flere parametre eller få hjælp**:

```bash
npx zengen@latest
```
