---
'title': 'ZEN - Constructor de Sitios Est치ticos Minimalista con Markdown + IA'
'summary': 'ZEN es un generador de sitios est치ticos con funciones de IA, dise침ado espec칤ficamente para documentos Markdown. Permite a los usuarios convertir una carpeta Git que contenga archivos Markdown en un sitio HTML est치tico, sin configuraciones complejas; toda la configuraci칩n se oculta en el directorio .zen. Las funciones principales incluyen navegaci칩n por categor칤as inteligente (utilizando IA para analizar el contenido y generar un mapa del sitio), traducci칩n autom치tica incremental (soporte para versiones multiling칲e, los usuarios pueden escribir en su idioma nativo y la IA maneja la traducci칩n) y una experiencia de escritura con m칤nimas interrupciones. La gu칤a de inicio r치pido requiere instalar Node.js, obtener una clave API de OpenAI y Git, construir el sitio mediante la l칤nea de comandos, y permite especificar el idioma y la URL base.'
'tags':
  - 'Generador de sitios est치ticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Traducci칩n multiling칲e'
  - 'Minimalismo'
  - 'Herramienta de documentaci칩n'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Constructor de Sitios Est치ticos Minimalista con Markdown + IA

[> Demostraci칩n del sitio web](https://zen.zccz14.com/)

## Funciones b치sicas

1. 游늮 **Generaci칩n de sitios est치ticos**: Convierte cualquier carpeta git que contenga Markdown en un sitio HTML est치tico.
2. 游빐 **Navegaci칩n por categor칤as inteligente**: Utiliza IA para analizar el contenido, generando un mapa del sitio y navegaci칩n, sin depender de la ubicaci칩n de los archivos fuente.
3. 游깴 **Traducci칩n autom치tica incremental**: Utiliza IA para realizar traducciones incrementales, permitiendo a los usuarios escribir Markdown en su idioma nativo, pero ofreciendo contenido multiling칲e.

쯇or qu칠 crear otro generador de sitios est치ticos con Markdown? He reflexionado sobre c칩mo las herramientas de documentaci칩n pueden servir mejor a los escritores en la era de la IA:

- **Regreso al contenido**: Minimizar las interrupciones, enfocarse en la escritura

  Devolver la documentaci칩n a su esencia, devolver la tranquilidad a la escritura.

  Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero quiz치s a칰n no he pensado en su t칤tulo o no he organizado bien las ideas. Espero que un LLM me ayude autom치ticamente a generar t칤tulos, res칰menes, categor칤as, navegaci칩n y otras tareas de organizaci칩n.

  Segundo, mi espacio de trabajo debe estar ordenado. No quiero herramientas de construcci칩n con configuraciones complejas, ni configuraciones de documentos complicadas, ni estructuras enrevesadas. Cada vez que veo los archivos de configuraci칩n y la estructura de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress o Astro, me duele la cabeza. Ahora, ZEN opta por ocultar toda la configuraci칩n en el directorio `.zen`, barri칠ndola bajo la alfombra, para que el usuario solo se centre en escribir el contenido y deje el resto a ZEN. Todos los dem치s directorios son su espacio de escritura, donde puede organizar sus archivos Markdown libremente.

- **Regreso al idioma nativo**: Escribir en el idioma materno, construir versiones multiling칲es sin esfuerzo

  La vida es corta, no tengo ganas de traducir. Las personas alcanzan su m치xima profundidad de pensamiento cuando usan su idioma materno. Pero al mismo tiempo, es necesario mantenerse conectado con el mundo, y no quiero renunciar a la comunicaci칩n multiling칲e. Por eso, deseo una herramienta que me permita escribir en mi idioma nativo y, a la vez, hacer que mi contenido llegue a m치s personas. Actualmente, la internacionalizaci칩n (i18n) requiere que uno mismo traduzca y mantenga las actualizaciones del contenido, lo cual es muy tedioso. He optado por usar LLM para ayudarme con las traducciones, ahorr치ndome mucho tiempo y permiti칠ndome completar traducciones a m칰ltiples idiomas con un solo clic.

## Inicio r치pido

Requisitos previos:

- Tener instalado [Node.js](https://nodejs.org/) (se recomienda versi칩n 18 o superior, debe incluir el comando `npx`)
- Haber obtenido una [clave API de OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una clave API compatible con OpenAI
- Tener instalado Git (para listar archivos Markdown desde Git, ignorando los filtrados por las reglas de `.gitignore`)

Primero, trabaje en una carpeta que ya est칠 gestionada por Git:

Configure las variables de entorno:

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: reemplace con su clave API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo
```

Construya el sitio, con soporte para traducci칩n multiling칲e. Utilice el directorio actual como directorio fuente y genere la salida en el directorio `.zen/dist`.

- Puede especificar las versiones de idioma que desea generar usando m칰ltiples veces el par치metro `--lang` (por ejemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Puede especificar el prefijo de la URL base del sitio con el par치metro `--base-url` (por ejemplo, el nombre del repositorio en GitHub Pages).
- No es necesario configurar el idioma fuente; ZEN lo detectar치 autom치ticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Para ver m치s par치metros o ayuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
