---
'title': 'ZEN - Minimalistinen Markdown + AI -staattisen sivuston rakentaja'
'summary': 'ZEN on AI:ta hyödyntävä staattisen sivuston generaattori, joka keskittyy dokumenttien kirjoittamisen ja rakentamisen yksinkertaistamiseen. Sen avulla käyttäjät voivat luoda staattisia HTML-sivustoja git-hallinnassa oleviin kansioihin käyttäen Markdownia ilman monimutkaisia konfiguraatioita; kaikki asetukset piilotetaan .zen-hakemistoon. Keskeisiin ominaisuuksiin kuuluvat älykäs luokittelu ja navigointi (sivustokartan generointi AI:n analysoimana sisältöä), automaattinen inkrementaalinen käännös (tuki monikielisille versioille, käyttäjä voi kirjoittaa äidinkielellään ja AI käsittelee käännökset) sekä häiriöttömän kirjoittamisen kokemus. Työkalu vaatii Node.js:n, OpenAI API -avaimen ja Git:n, ja se rakentaa sivuston nopeasti komentorivin kautta tukien kieliparametreja kuten zh-Hans ja en-US.'
'tags':
  - 'staattisen sivuston generaattori'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'monikielinen käännös'
  - 'minimalismi'
  - 'dokumentointityökalu'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistinen Markdown + AI -staattisen sivuston rakentaja

[> Verkkosivuston demo](https://zen.zccz14.com/)

## Perustoiminnot

1. 📃 **Staattisen sivuston generointi**: Muunna mikä tahansa git-hallinnassa oleva kansio, joka sisältää Markdown-tiedostoja, staattiseksi HTML-sivustoksi.
2. 🧭 **Älykäs luokittelu ja navigointi**: Käytä AI:ta sisällön analysointiin, generoi sivustokartta ja navigointi. Lähdetiedostojen sijainnilla ei ole merkitystä.
3. 🌍 **Automaattinen inkrementaalinen käännös**: Käytä AI:ta inkrementaaliseen käännökseen, jotta käyttäjä voi kirjoittaa Markdownia äidinkielellään, mutta lopputulos voi olla monikielinen.

Miksi olen luonut taas uuden Markdown-pohjaisen staattisen sivuston generaattorin? Olen uudelleen miettinyt, kuinka dokumentointityökalut voisivat AI-aikakaudella palvella kirjoittajia paremmin:

- Palaa sisältöön: minimoi häiriöt, keskity kirjoittamiseen

  Palauta dokumenttien olemus, palauta kirjoittamisen rauha.

  Ensinnäkin, en halua olla kirjastonhoitaja. Haluan joskus kirjoittaa jotain sisältöä, mutta en välttämättä ole vielä päättänyt sen otsikosta tai muodostanut selkeää rakennetta. Toivon, että LLM automaattisesti generoisi otsikoita, tekisi yhteenvetoja, luokittelisi ja navigoisi sisältöä.

  Toiseksi, kirjastoni on puhdistettava siistiksi. En halua monimutkaisia konfiguraatiotyökaluja, enkä halua säätää monimutkaisten dokumenttien asetusten kanssa. Monimutkaiset rakenteet eivät ole mieleeni. Aina kun näen Docusaurusin, VuePressin tai Astron konfiguraatiotiedostot ja projektirakenteet, särkee pääni. Nyt ZEN piilottaa kaikki asetukset .zen-hakemistoon, työntää ne nurkkaan, jotta käyttäjä voi keskittyä vain kirjoittamiseen. Kaikki muut hakemistot ovat kirjoitustilaa, ja voit järjestää Markdown-tiedostosi haluamallasi tavalla.

- Palaa äidinkieleen: kirjoita äidinkielellä, luo monikieliset versiot sulavasti

  Elämä on lyhyt, en jaksa kääntää. Ihmiset pystyvät parhaiten hyödyntämään ajattelunsa syvyyttä äidinkielellään. Mutta yhteydenpito maailmaan on välttämätöntä, enkä halua luopua monikielisestä vuorovaikutuksesta. Siksi toivon työkalua, jonka avulla voin kirjoittaa äidinkielelläni ja samalla tehdä sisältöni saatavilla useammille. Nykyinen i18n vaatii käännösten tekemisen itse ja sisällön päivittämisen, mikä on liian vaivalloista. Käytän LLM:ää auttamaan käännöksissä, mikä säästää aikaani ja mahdollistaa monikielisten käännösten tekemisen yhdellä napsautuksella.

## Pika-aloitus

Edellytykset:

- [Node.js](https://nodejs.org/) asennettuna (suositeltu versio 18 tai uudempi, tarvitaan npx-komento)
- [OpenAI API -avain](https://platform.openai.com/account/api-keys) hankittu, tai OPENAI-yhteensopiva API-avain
- Git asennettuna (käytetään Markdown-tiedostojen listaukseen git:stä, .gitignore-sääntöjen mukaisesti suodatettujen tiedostojen ohittamiseksi)

Työskentele ensin git-hallinnassa olevassa kansiossa:

Määritä ympäristömuuttujat

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Pakollinen: korvaa omalla OpenAI API -avaimellasi
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valinnainen, käyttää oletuksena OpenAI:n virallista API:a
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valinnainen, käyttää oletuksena gpt-3.5-turbo-mallia
```

Rakenna sivusto, tuki monikielisille käännöksille. Käytä nykyistä hakemistoa lähdehakemistona ja tulosta `.zen/dist`-hakemistoon.

- Voit määrittää tarvittavat kieliversiot käyttämällä `--lang`-parametria useita kertoja (esim. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Lähdekieltä ei tarvitse määrittää, ZEN tunnistaa sen automaattisesti.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Näytä lisää parametreja tai ohjeita**:

```bash
npx zengen@latest
```
