---
'title': 'ZEN - Minimalistinen Markdown + AI -staattisen sivuston rakentaja'
'summary': 'ZEN on staattinen sivustonluontityökalu, joka yhdistää tekoälyominaisuuksia ja pyrkii yksinkertaistamaan dokumenttien kirjoittamista ja sivuston rakentamista. Sen avulla käyttäjät voivat keskittyä alkuperäiskielellään kirjoitettuun Markdown-sisältöön, kun työkalu käsittelee automaattisesti otsikoiden luonnin, luokittelunavigoinnin ja inkrementaalisen käännöksen. Se tukee monikielisiä versioita ilman monimutkaisia määrityksiä. Työkalu perustuu Node.js:ään ja OpenAI API:hin, ja se mahdollistaa komentorivin kautta nopean sivuston rakentamisen, mikä sopii tehokkuutta ja yksinkertaisuutta tavoitteleville kirjoittajille.'
'tags':
  - 'staattinen sivustonluontityökalu'
  - 'Markdown'
  - 'tekoäly'
  - 'minimalismi'
  - 'monikielinen käännös'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistinen Markdown + AI -staattisen sivuston rakentaja

[> Verkkosivuston demo](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Perustoiminnot

1. 📃 **Staattisen sivuston luonti**: Muunna mikä tahansa git-kansio, joka sisältää Markdown-tiedostoja, staattiseksi HTML-sivustoksi.
2. 🧭 **Älykäs luokittelunavigointi**: Analysoi sisältöä tekoälyn avulla, luo sivustokartan ja navigoinnin, eikä ole riippuvainen lähdetiedostojen sijainnista.
3. 🌍 **Automaattinen inkrementaalinen käännös**: Käytä tekoälyä inkrementaaliseen käännökseen, jotta käyttäjät voivat kirjoittaa Markdownia äidinkielellään, mutta sivusto voi olla monikielinen.

Miksi olen luonut uuden Markdown-pohjaisen staattisen sivustonluontityökalun? Olen uudelleen miettinyt, kuinka dokumentointityökalut voisivat tekoälykaudella palvella kirjoittajia paremmin:

- Palaa sisältöön: Minimoi häiriöt, keskity kirjoittamiseen

  Palauta dokumenttien olemus, anna kirjoittamisen olla rauhallista.

  Ensinnäkin, en halua olla kirjastonhoitaja. Joskus haluan kirjoittaa jotain sisältöä, mutta en ehkä ole vielä päättänyt sen otsikosta tai muodostanut selkeää järjestelyä. Toivon, että LLM auttaisi automaattisesti luomaan otsikoita, tekemään yhteenvetoja, luokittelemaan ja navigoimaan.

  Toiseksi, työtilani on puhdistettava. En halua monimutkaisia määritystyökaluja, sotkea monimutkaisia dokumenttimäärityksiä tai monimutkaisia rakenteita. Aina kun näen Docusaurus-, VuePress- tai Astro-työkalujen määritystiedostot ja projektirakenteet, särkee päätäni. Nyt ZEN piilottaa kaikki määritykset `.zen`-hakemistoon, työnnä ne nurkkaan, jotta käyttäjät voivat keskittyä vain sisällön kirjoittamiseen, ja ZEN hoitaa loput. Kaikki muut hakemistot ovat kirjoitustilaa, ja voit järjestää Markdown-tiedostosi haluamallasi tavalla.

- Palaa äidinkieleen: Kirjoita äidinkielellä, luo monikielisiä versioita sulavasti

  Elämä on lyhyt, en jaksa kääntää. Ihmiset saavuttavat syvimmän ajattelunsa äidinkielellään. Mutta yhteydenpito maailmaan on välttämätöntä, enkä halua luopua monikielisestä vuorovaikutuksesta. Siksi toivon työkalua, joka mahdollistaa äidinkielellä kirjoittamisen ja samalla tekee sisällöstä saatavilla laajemmalle yleisölle. Nykyinen i18n vaatii oman käännöksen ja sisällön ylläpidon, mikä on liian vaivalloista. Käytän LLM:ää auttamaan käännöksissä, mikä säästää aikaa ja mahdollistaa monikielisten versioiden luomisen yhdellä napsautuksella.

## Pika-aloitus

Edellytykset:

- [Node.js](https://nodejs.org/) asennettuna (suositeltu versio 18 tai uudempi, tarvitaan npx-komento)
- [OpenAI API -avain](https://platform.openai.com/account/api-keys) hankittu, tai OpenAI-yhteensopiva API-avain
- Git asennettuna (käytetään Markdown-tiedostojen listaukseen gitistä, .gitignore-sääntöjen mukaisesti suodatettujen tiedostojen ohittamiseksi)

Ensinnäkin, työskentele git-hallinnassa olevassa hakemistossa:

Määritä ympäristömuuttujat

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Pakollinen: korvaa omalla OpenAI API -avaimellasi
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valinnainen, oletuksena käytetään OpenAI:n virallista API:a
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valinnainen, oletuksena käytetään gpt-3.5-turbo -mallia
```

Rakenna sivusto, tuki monikielisiä käännöksiä. Käytä nykyistä hakemistoa lähdehakemistona, tuloste `.zen/dist`-hakemistoon.

- Voit määrittää tarvittavat kieliversiot käyttämällä `--lang`-parametria useita kertoja (esim. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Voit määrittää sivuston perus-URL-etuliitteen `--base-url`-parametrilla (esim. GitHub Pages -varaston nimi).
- Lähdekielen määritystä ei tarvita, ZEN tunnistaa sen automaattisesti.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Näytä lisää parametreja tai ohjeita**:

```bash
npx zengen@latest
```
