---
'title': 'ZEN - Minimalistinen Markdown + AI -staattisen sivuston rakentaja'
'summary': 'ZEN on staattinen sivustogeneraattori, joka yhdistää tekoälyominaisuuksia ja on suunniteltu Markdown-dokumenteille. Sen avulla käyttäjät voivat muuntaa Git-kansion, joka sisältää Markdown-tiedostoja, staattiseksi HTML-sivustoksi ilman monimutkaisia määrityksiä. Kaikki asetukset piilotetaan .zen-hakemistoon. Keskeisiin ominaisuuksiin kuuluvat älykäs luokittelu ja navigointi (käyttäen tekoälyä sisällön analysointiin ja sivustokartan luomiseen), automaattinen inkrementaalinen käännös (tukee monikielisiä versioita, jolloin käyttäjät voivat kirjoittaa äidinkielellään ja tekoäly käsittelee käännökset) sekä häiriöttömän kirjoittamisen kokemus. Pika-aloitusoppaassa vaaditaan Node.js:n asennus, OpenAI API -avaimen ja Gitin hankinta, sivuston rakentaminen komentorivin kautta sekä kielen ja perus-URL:n määrittäminen.'
'tags':
  - 'staattinen sivustogeneraattori'
  - 'Markdown'
  - 'tekoäly'
  - 'monikielinen käännös'
  - 'minimalismi'
  - 'dokumentointityökalu'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistinen Markdown + AI -staattisen sivuston rakentaja

[> Sivuston demo](https://zen.zccz14.com/)

## Perusominaisuudet

1. 📃 **Staattisen sivuston generointi**: Muunna mikä tahansa Git-kansio, joka sisältää Markdown-tiedostoja, staattiseksi HTML-sivustoksi.
2. 🧭 **Älykäs luokittelu ja navigointi**: Käytä tekoälyä sisällön analysointiin, luo sivustokartta ja navigointi. Lähdetiedostojen sijainti ei ole merkityksellinen.
3. 🌍 **Automaattinen inkrementaalinen käännös**: Käytä tekoälyä inkrementaaliseen käännökseen, jotta käyttäjät voivat kirjoittaa Markdownia äidinkielellään, mutta sivusto voi olla monikielinen.

Miksi olen luonut taas uuden Markdown-staattisen sivustogeneraattorin? Olen uudelleen miettinyt, kuinka dokumentointityökalut voisivat palvella kirjoittajia paremmin tekoälyn aikakaudella:

- Palaa sisältöön: Minimoi häiriöt, keskitty kirjoittamiseen

  Palauta dokumentointi olemukseensa, tuo kirjoittamiseen rauha.

  Ensinnäkin, en halua olla kirjastonhoitaja. Haluan joskus kirjoittaa sisältöä, mutta en ehkä ole vielä päättänyt sen otsikosta tai muodostanut selkeää järjestelyä. Toivon, että LLM auttaisi automaattisesti luomaan otsikoita, tekemään yhteenvetoja, luokittelemaan ja navigoimaan.

  Toiseksi, kirjastoni on puhdistettava. En halua monimutkaisia määritystyökaluja, sotkea monimutkaisia dokumentointimäärityksiä tai monimutkaisia rakenteita. Joka kerta, kun näen Docusaurus-, VuePress- tai Astro-työkalujen määritystiedostot ja projektirakenteet, särkee pääni. Nyt ZEN piilottaa kaikki määritykset .zen-hakemistoon, työnnä ne nurkkaan. Käyttäjän tarvitsee keskittyä vain sisällön kirjoittamiseen, loput hoitaa ZEN. Kaikki muut hakemistot ovat kirjoitustilaa, voit järjestellä Markdown-tiedostojasi vapaasti.

- Palaa äidinkieleen: Kirjoita äidinkielellä, luo monikieliset versiot sujuvasti

  Elämä on lyhyt, en jaksa kääntää. Ihmiset pystyvät parhaiten hyödyntämään ajattelunsa syvyyttä äidinkielellään. Mutta yhteydenpito maailmaan on myös välttämätöntä, en halua luopua monikielisestä vuorovaikutuksesta. Siksi toivon työkalua, jonka avulla voin kirjoittaa äidinkielelläni ja samalla näyttää sisältöni useammille ihmisille. Nykyinen i18n vaatii oman käännöksen ja sisällön päivitysten ylläpidon, se on liian vaivalloista. Käytän LLM:ää auttamaan käännöksissä, se säästää paljon aikaa ja monikieliset käännökset voidaan tehdä yhdellä napsautuksella.

## Pika-aloitus

Edellytykset:

- [Node.js](https://nodejs.org/) asennettuna (suositellaan versiota 18 tai uudempaa, tarvitaan npx-komento)
- [OpenAI API -avain](https://platform.openai.com/account/api-keys) hankittu, tai OPENAI-yhteensopiva API-avain
- Git asennettuna (käytetään Markdown-tiedostojen listaukseen Gitistä, .gitignore-sääntöjen mukaisesti suodatetut tiedostot ohitetaan)

Ensiksi, työskentele kansiossa, joka on jo Git-hallinnassa:

Määritä ympäristömuuttujat

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Pakollinen: korvaa omalla OpenAI API -avaimellasi
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valinnainen, oletuksena käytetään OpenAI:n virallista API:a
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valinnainen, oletuksena käytetään gpt-3.5-turbo -mallia
```

Rakenna sivusto, tuki monikielisiä käännöksiä. Käytä nykyistä hakemistoa lähdehakemistona, tuloste .zen/dist-hakemistoon.

- Voit määrittää tarvittavat kieliversiot käyttämällä `--lang`-parametria useita kertoja (esim. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Voit määrittää sivuston perus-URL-etuliitteen `--base-url`-parametrilla (esim. GitHub Pages -varaston nimi).
- Lähdekielen määritystä ei tarvita, ZEN tunnistaa sen automaattisesti.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Näe lisää parametreja tai ohjeita**:

```bash
npx zengen@latest
```
