---
'title': 'ZEN - Construtor de Site Estático Minimalista Markdown + IA'
'summary': 'ZEN é um gerador de sites estáticos com integração de IA, focado em simplificar a escrita e construção de documentação. Permite que usuários criem sites HTML estáticos a partir de pastas gerenciadas por git usando Markdown, sem configuração complexa - todas as configurações ficam ocultas no diretório .zen. Funcionalidades principais incluem navegação inteligente por categorias (geração de mapa do site via análise de conteúdo por IA), tradução incremental automática (suporte a versões multilíngues, permitindo escrita no idioma nativo com tradução processada por IA) e experiência de escrita com distrações minimizadas. A ferramenta depende de Node.js, chave da API OpenAI e Git, com construção rápida via linha de comando, suportando parâmetros de idioma como zh-Hans e en-US.'
'tags':
  - 'Gerador de Sites Estáticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Tradução Multilíngue'
  - 'Minimalismo'
  - 'Ferramenta de Documentação'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Construtor de Site Estático Minimalista Markdown + IA

[> Demonstração do Site](https://zen.zccz14.com/)

## Funcionalidades Básicas

1. 📃 **Geração de Site Estático**: Transforma qualquer pasta git contendo Markdown em um site HTML estático.
2. 🧭 **Navegação Inteligente por Categorias**: Usa IA para análise de conteúdo, gerando mapa do site e navegação independente da localização dos arquivos fonte.
3. 🌍 **Tradução Incremental Automática**: Utiliza IA para tradução incremental, permitindo que usuários escrevam Markdown em seu idioma nativo, mas com suporte multilíngue.

Por que criar mais um gerador de sites estáticos com Markdown? Reflito sobre como ferramentas de documentação podem servir melhor aos escritores na era da IA:

- Retorno ao conteúdo: Distrações minimizadas, foco na escrita

  Devolver a documentação à sua essência, devolver a tranquilidade à escrita.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Às vezes quero anotar algum conteúdo, mas talvez ainda não tenha pensado em um título, nem organizado adequadamente. Desejo que o LLM gere automaticamente títulos, resumos, categorias, navegação e outras tarefas de organização.

  Segundo, meu escritório precisa estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configuração complexa, nem me preocupar com estruturas complicadas. Sempre que vejo os arquivos de configuração e estruturas de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress, Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o ZEN opta por esconder todas as configurações no diretório .zen, varrendo-as para um canto, para que o usuário foque apenas no conteúdo da escrita, deixando o resto para o ZEN cuidar. Os outros diretórios são seu espaço de escrita, você pode organizar seus arquivos Markdown livremente.

- Retorno ao idioma nativo: Escreva em sua língua materna, construa versões multilíngues suavemente

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. As pessoas atingem sua máxima profundidade de pensamento quando usam seu idioma nativo. Mas manter conexão com o mundo também é necessário, não quero abrir mão da comunicação multilíngue. Por isso, desejo uma ferramenta que me permita escrever em meu idioma nativo, enquanto permite que mais pessoas vejam meu conteúdo. Atualmente, o i18n exige que você mesmo faça a tradução e mantenha as atualizações de conteúdo, o que é muito trabalhoso. Escolhi usar LLM para fazer a tradução por mim, economizando muito tempo e permitindo a tradução para múltiplos idiomas com um clique.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (versão 18 ou superior recomendada, necessário comando npx)
- Chave da [API OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) obtida, ou chave de API compatível com OpenAI
- Git instalado (para listar arquivos Markdown do Git, ignorando arquivos filtrados pelas regras .gitignore)

Primeiro, trabalhe em uma pasta já gerenciada pelo git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: substitua pela sua chave da API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, usa a API oficial da OpenAI por padrão
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, usa o modelo gpt-3.5-turbo por padrão
```

Construa o site, com suporte a tradução multilíngue. Usa o diretório atual como fonte, saída no diretório `.zen/dist`.

- É possível especificar versões de idioma usando múltiplas vezes o parâmetro `--lang` (exemplo: `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Não é necessário configurar o idioma fonte, o ZEN detecta automaticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Veja mais parâmetros ou ajuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
