---
title: ZEN - Construtor de Site Estático Minimalista Markdown + IA
summary: ZEN é um gerador de site estático integrado com IA, suportando navegação por categorização inteligente e tradução incremental automática, permitindo que os usuários se concentrem em escrever em sua língua materna e simplificando o processo de configuração e construção.
tags:
  - Gerador de Site Estático
  - Markdown
  - IA
  - Tradução Multilíngue
  - Minimalismo
  - Ferramenta de Documentação
  - Node.js
inferred_lang: pt-BR
---

# ZEN - Construtor de Site Estático Minimalista Markdown + IA

[> Demonstração do Site](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Funcionalidades Básicas

1.  📃 **Geração de Site Estático**: Transforma qualquer pasta git contendo arquivos Markdown em um site HTML estático.
2.  🧭 **Navegação por Categorização Inteligente**: Utiliza IA para análise de conteúdo, gerando mapa do site e navegação, independente da localização dos arquivos fonte.
3.  🌍 **Tradução Incremental Automática**: Utiliza IA para tradução incremental, permitindo que o usuário escreva em Markdown usando sua língua materna, mas o conteúdo final pode ser multilíngue.

Por que criar mais um gerador de site estático com Markdown? Reflito sobre como as ferramentas de documentação podem servir melhor aos escritores na era da IA:

- Retorno ao Conteúdo: Minimizar distrações, focar na escrita

  Devolver a essência à documentação, devolver a tranquilidade à escrita.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Às vezes quero anotar algo, mas talvez ainda não tenha pensado em um título, ou não tenha uma organização clara. Espero que um LLM (Large Language Model) me ajude automaticamente a gerar títulos, resumos, categorias, navegação e outras tarefas de organização.

  Segundo, meu escritório precisa estar arrumado. Não quero configurar ferramentas de construção complexas, lidar com configurações de documentação intrincadas, nem gosto de estruturas complicadas. Sempre que vejo os arquivos de configuração e a estrutura de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress, Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o ZEN opta por esconder todas as configurações no diretório `.zen`, varrendo-as para um canto. O usuário só precisa se concentrar no conteúdo da escrita, o resto fica por conta do ZEN. Todos os outros diretórios são seu espaço de escrita, você pode organizar seus arquivos Markdown como quiser.

- Retorno à Língua Materna: Escreva em sua língua materna, construa versões multilíngues suavemente

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. As pessoas atingem sua máxima profundidade de pensamento quando usam sua língua materna. Mas, ao mesmo tempo, manter-se conectado ao mundo é necessário, não quero abrir mão da comunicação multilíngue. Portanto, desejo uma ferramenta que me permita escrever em minha língua materna e, ao mesmo tempo, permita que mais pessoas vejam meu conteúdo. Atualmente, o i18n exige que você mesmo traduza e ainda mantenha as atualizações do conteúdo, o que é muito trabalhoso. Escolhi usar LLM para me ajudar com a tradução, economizando muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um clique.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- Ter o [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (versão 18 ou superior recomendada, necessário comando `npx`)
- Ter uma [Chave de API da OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), ou uma chave de API compatível com OpenAI
- Ter o Git instalado (para listar arquivos Markdown de um repositório Git, ignorando arquivos filtrados pelas regras do `.gitignore`)

Primeiro, trabalhe em uma pasta que já esteja sob controle do Git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: Substitua pela sua Chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, usa a API oficial da OpenAI por padrão
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, usa o modelo gpt-3.5-turbo por padrão
```

Construa o site, com suporte a tradução multilíngue. Usa o diretório atual como fonte e gera a saída no diretório `.zen/dist`.

- É possível especificar os idiomas a serem gerados usando o parâmetro `--lang` várias vezes (ex: `--lang pt-BR --lang en-US`).
- É possível especificar o prefixo da URL base do site usando o parâmetro `--base-url` (ex: nome do repositório no GitHub Pages).
- Não é necessário configurar o idioma fonte, o ZEN detecta automaticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang pt-BR --lang en-US
```

**Veja mais parâmetros ou obtenha ajuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
