---
'title': 'ZEN - Construtor de Site Estático Minimalista com Markdown + IA'
'summary': 'ZEN é um gerador de sites estáticos com funcionalidades de IA, projetado especificamente para documentos Markdown. Ele permite que os usuários convertam uma pasta Git contendo arquivos Markdown em um site HTML estático, sem configurações complexas — todas as configurações ficam ocultas no diretório .zen. As funcionalidades principais incluem navegação por categorização inteligente (usando IA para analisar o conteúdo e gerar um mapa do site), tradução incremental automática (suporte a versões multilíngues, permitindo que os usuários escrevam em sua língua nativa enquanto a IA cuida da tradução) e uma experiência de escrita com distrações mínimas. O guia de início rápido requer a instalação do Node.js, obtenção de uma chave de API da OpenAI e Git, construção do site via linha de comando, com suporte para especificação de idioma e URL base.'
'tags':
  - 'Gerador de Site Estático'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Tradução Multilíngue'
  - 'Minimalismo'
  - 'Ferramenta de Documentação'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'pt-BR'
---

# ZEN - Construtor de Site Estático Minimalista com Markdown + IA

[> Demonstração do Site](https://zen.zccz14.com/)

## Funcionalidades Básicas

1.  📃 **Geração de Site Estático**: Transforma qualquer pasta git contendo Markdown em um site HTML estático.
2.  🧭 **Navegação por Categorização Inteligente**: Usa IA para analisar o conteúdo, gerando um mapa do site e navegação, independente da localização dos arquivos fonte.
3.  🌍 **Tradução Incremental Automática**: Usa IA para realizar traduções incrementais, permitindo que o usuário escreva Markdown em sua língua nativa, mas o conteúdo final pode ser multilíngue.

Por que criar mais um gerador de site estático para Markdown? Reflito sobre como as ferramentas de documentação podem servir melhor aos escritores na era da IA:

- **Retorno ao Conteúdo: Distrações Mínimas, Foco na Escrita**

  Traga a documentação de volta à sua essência e a escrita de volta à tranquilidade.

  Primeiro, não quero ser um bibliotecário. Às vezes quero anotar algo, mas talvez ainda não tenha pensado em um título ou organizado as ideias. Quero que um LLM (Large Language Model) gere automaticamente títulos, resumos, categorias, navegação e outras tarefas de organização.

  Segundo, meu espaço de trabalho precisa estar arrumado. Não quero ferramentas de construção com configurações complexas, me preocupar com configurações intrincadas de documentos ou estruturas complicadas. Sempre que vejo os arquivos de configuração e a estrutura de projetos de ferramentas como Docusaurus, VuePress ou Astro, fico com dor de cabeça. Agora, o ZEN opta por esconder todas as configurações no diretório `.zen`, varrendo-as para um canto. O usuário só precisa focar no conteúdo da escrita; o resto fica por conta do ZEN. Todos os outros diretórios são seu espaço de escrita, onde você pode organizar seus arquivos Markdown livremente.

- **Retorno à Língua Materna: Escreva em sua língua nativa, construa versões multilíngues sem esforço**

  A vida é curta, não tenho paciência para traduzir. As pessoas atingem sua máxima profundidade de pensamento ao usar sua língua materna. No entanto, manter-se conectado ao mundo é necessário, e não quero abrir mão da comunicação multilíngue. Por isso, desejo uma ferramenta que me permita escrever em minha língua nativa e, ao mesmo tempo, tornar meu conteúdo acessível a mais pessoas. Atualmente, a internacionalização (i18n) exige que você mesmo faça a tradução e mantenha as atualizações de conteúdo, o que é muito trabalhoso. Escolhi usar LLM para fazer a tradução por mim, economizando muito tempo e permitindo a tradução para vários idiomas com um único comando.

## Início Rápido

Pré-requisitos:

- Ter o [Node.js](https://nodejs.org/) instalado (versão 18 ou superior recomendada, necessário comando `npx`)
- Ter obtido uma [Chave de API da OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), ou uma chave de API compatível com a OpenAI
- Ter o Git instalado (usado para listar arquivos Markdown a partir do Git, ignorando arquivos filtrados pelas regras do `.gitignore`)

Primeiro, trabalhe em uma pasta que já esteja sob controle do Git:

Configure as variáveis de ambiente

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obrigatório: substitua pela sua Chave de API da OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, usa a API oficial da OpenAI por padrão
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, usa o modelo gpt-3.5-turbo por padrão
```

Construa o site, com suporte a tradução multilíngue. Usa o diretório atual como fonte e gera a saída no diretório `.zen/dist`.

- É possível especificar os idiomas para gerar usando o parâmetro `--lang` várias vezes (ex.: `--lang pt-BR --lang en-US`).
- É possível especificar o prefixo da URL base do site usando o parâmetro `--base-url` (ex.: o nome do repositório no GitHub Pages).
- Não é necessário configurar o idioma de origem; o ZEN detecta automaticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang pt-BR --lang en-US
```

**Veja mais parâmetros ou obtenha ajuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
