---
'title': 'ZEN - Générateur de site statique minimaliste Markdown + IA'
'summary': "ZEN est un générateur de site statique intégrant l'IA, axé sur la simplification de l'écriture et de la construction de documentation. Il permet aux utilisateurs de créer des sites HTML statiques à partir de dossiers gérés par git en utilisant Markdown, sans configuration complexe, tous les paramètres étant cachés dans le répertoire .zen. Les fonctionnalités principales incluent une navigation par catégories intelligente (génération de sitemap via l'analyse du contenu par IA), une traduction incrémentielle automatique (prise en charge des versions multilingues, l'utilisateur peut écrire dans sa langue maternelle, l'IA gère la traduction), et une expérience d'écriture avec un minimum de perturbations. L'outil dépend de Node.js, d'une clé API OpenAI et de Git, se construit rapidement via la ligne de commande, et prend en charge des paramètres de langue comme zh-Hans et en-US."
'tags':
  - 'Générateur de site statique'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Traduction multilingue'
  - 'Minimalisme'
  - 'Outil de documentation'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Générateur de site statique minimaliste Markdown + IA

[> Démo du site web](https://zen.zccz14.com/)

## Fonctionnalités de base

1. 📃 **Génération de site statique** : Transforme n'importe quel dossier git contenant des fichiers Markdown en un site HTML statique.
2. 🧭 **Navigation par catégories intelligente** : Utilise l'IA pour analyser le contenu, générer un sitemap et une navigation, indépendamment de l'emplacement des fichiers sources.
3. 🌍 **Traduction incrémentielle automatique** : Utilise l'IA pour une traduction incrémentielle, permettant aux utilisateurs d'écrire en Markdown dans leur langue maternelle, tout en offrant un contenu multilingue.

Pourquoi créer un autre générateur de site statique Markdown ? J'ai repensé comment les outils de documentation pourraient mieux servir les rédacteurs à l'ère de l'IA :

- Retour au contenu : Perturbations minimales, concentration sur l'écriture

  Ramener la documentation à son essence, ramener la sérénité à l'écriture.

  Premièrement, je ne veux pas être un bibliothécaire. Parfois, je veux écrire du contenu, mais je n'ai peut-être pas encore trouvé de titre, ni organisé mes idées. J'aimerais que les LLM génèrent automatiquement des titres, des résumés, des catégories, une navigation, et d'autres tâches d'organisation.

  Deuxièmement, mon espace de travail doit être propre. Je ne veux pas d'outils de construction complexes à configurer, ni de structures de documentation compliquées. Chaque fois que je vois les fichiers de configuration et les structures de projet de Docusaurus, VuePress, Astro, j'ai mal à la tête. Maintenant, ZEN choisit de cacher toute la configuration dans le répertoire .zen, de la reléguer dans un coin, pour que l'utilisateur se concentre uniquement sur l'écriture du contenu, et laisse ZEN gérer le reste. Tous les autres répertoires sont votre espace d'écriture, vous pouvez organiser vos fichiers Markdown comme bon vous semble.

- Retour à la langue maternelle : Écrire dans sa langue maternelle, construire des versions multilingues en toute fluidité

  La vie est trop courte, je n'ai pas envie de traduire. C'est dans sa langue maternelle qu'une personne peut exprimer la profondeur de sa pensée. Mais en même temps, rester connecté au monde est nécessaire, je ne veux pas renoncer à la communication multilingue. J'espérais donc un outil qui me permette d'écrire dans ma langue maternelle, tout en permettant à plus de gens de voir mon contenu. Actuellement, l'i18n nécessite non seulement de traduire soi-même, mais aussi de maintenir les mises à jour du contenu, c'est trop fastidieux. J'ai choisi d'utiliser les LLM pour m'aider à traduire, ce qui me fait gagner beaucoup de temps et permet de réaliser des traductions multilingues en un clic.

## Démarrage rapide

Prérequis :

- [Node.js](https://nodejs.org/) installé (version 18 ou supérieure recommandée, nécessite la commande npx)
- Clé [API OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) obtenue, ou clé API compatible avec OPENAI
- Git installé (pour lister les fichiers Markdown depuis Git, en ignorant les fichiers filtrés par les règles .gitignore)

Tout d'abord, travaillez dans un dossier déjà géré par git :

Configurer les variables d'environnement

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoire : remplacez par votre clé API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optionnel, utilise par défaut l'API officielle d'OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optionnel, utilise par défaut le modèle gpt-3.5-turbo
```

Construire le site, avec prise en charge de la traduction multilingue. Utilise le répertoire courant comme source, sortie dans le répertoire `.zen/dist`.

- Vous pouvez spécifier les versions linguistiques à générer en utilisant plusieurs fois le paramètre `--lang` (par exemple `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Aucune configuration de langue source n'est nécessaire, ZEN la détecte automatiquement.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Voir plus de paramètres ou obtenir de l'aide** :

```bash
npx zengen@latest
```
