---
'title': 'ZEN - Générateur de site statique minimaliste Markdown + IA'
'summary': "ZEN est un générateur de site statique intégrant des fonctionnalités d'IA, conçu pour simplifier l'écriture de documentation et la construction de sites. Il permet aux utilisateurs de se concentrer sur la rédaction de contenu Markdown dans leur langue maternelle, en automatisant la génération de titres, la navigation par catégories et la traduction incrémentale. Il prend en charge les versions multilingues sans configuration complexe. Basé sur Node.js et l'API OpenAI, il construit rapidement des sites via la ligne de commande, idéal pour les rédacteurs recherchant efficacité et simplicité."
'tags':
  - 'Générateur de site statique'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Minimalisme'
  - 'Traduction multilingue'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Générateur de site statique minimaliste Markdown + IA

[> Démo du site web](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Fonctionnalités de base

1. 📃 **Génération de site statique** : Transforme n'importe quel dossier git contenant des fichiers Markdown en un site HTML statique.
2. 🧭 **Navigation par catégories intelligente** : Utilise l'IA pour analyser le contenu, générer un plan du site et une navigation, indépendamment de l'emplacement des fichiers sources.
3. 🌍 **Traduction incrémentale automatique** : Utilise l'IA pour des traductions incrémentales, permettant aux utilisateurs d'écrire en Markdown dans leur langue maternelle tout en offrant un contenu multilingue.

Pourquoi créer un autre générateur de site statique Markdown ? J'ai repensé la manière dont les outils de documentation pourraient mieux servir les rédacteurs à l'ère de l'IA :

- Retour au contenu : Minimiser les distractions, se concentrer sur l'écriture

  Rendre à la documentation son essence, et à l'écriture sa sérénité.

  Premièrement, je ne veux pas être bibliothécaire. Parfois, je souhaite écrire du contenu sans avoir encore réfléchi à son titre ou à son organisation. Je souhaite que l'IA génère automatiquement les titres, résumés, catégories, navigation et autres tâches d'organisation.

  Deuxièmement, mon espace de travail doit rester propre. Je ne veux pas d'outils de construction complexes à configurer, ni de structures de documentation compliquées. Chaque fois que je vois les fichiers de configuration et les structures de projet de Docusaurus, VuePress ou Astro, j'ai mal à la tête. Désormais, ZEN cache toute la configuration dans le répertoire `.zen`, le reléguant dans un coin. L'utilisateur se concentre uniquement sur l'écriture du contenu, et ZEN s'occupe du reste. Tous les autres répertoires sont votre espace d'écriture, vous pouvez organiser vos fichiers Markdown comme bon vous semble.

- Retour à la langue maternelle : Écrire dans sa langue maternelle, générer facilement des versions multilingues

  La vie est trop courte pour perdre du temps en traduction. On exprime le mieux la profondeur de sa pensée dans sa langue maternelle. Mais rester connecté au monde est essentiel, et je ne veux pas renoncer à la communication multilingue. J'ai donc souhaité un outil me permettant d'écrire dans ma langue maternelle tout en rendant mon contenu accessible à un public plus large. Les solutions i18n actuelles nécessitent non seulement de traduire soi-même, mais aussi de maintenir les mises à jour, ce qui est trop fastidieux. J'ai choisi d'utiliser l'IA pour gérer la traduction, ce qui me fait gagner beaucoup de temps et permet de générer des traductions dans plusieurs langues en un clic.

## Démarrage rapide

Prérequis :

- [Node.js](https://nodejs.org/) installé (version 18 ou supérieure recommandée, nécessite la commande `npx`)
- Clé API [OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) obtenue, ou une clé API compatible avec OpenAI
- Git installé (pour lister les fichiers Markdown depuis un dépôt Git, en ignorant les fichiers filtrés par les règles `.gitignore`)

Tout d'abord, travaillez dans un dossier déjà géré par Git :

Configurez les variables d'environnement

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoire : remplacez par votre clé API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optionnel, utilise par défaut l'API officielle d'OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optionnel, utilise par défaut le modèle gpt-3.5-turbo
```

Construisez le site, avec prise en charge de la traduction multilingue. Utilise le répertoire courant comme source et génère la sortie dans le dossier `.zen/dist`.

- Vous pouvez spécifier les versions linguistiques à générer en utilisant plusieurs fois le paramètre `--lang` (par exemple `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Vous pouvez spécifier le préfixe d'URL de base du site avec le paramètre `--base-url` (par exemple le nom du dépôt sur GitHub Pages).
- Aucune configuration de la langue source n'est nécessaire, ZEN la détecte automatiquement.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Voir plus de paramètres ou obtenir de l'aide** :

```bash
npx zengen@latest
```
