---
'title': 'ZEN - Générateur de site statique minimaliste Markdown + IA'
'summary': "ZEN est un générateur de site statique intégrant des fonctionnalités IA, conçu spécifiquement pour les documents Markdown. Il permet aux utilisateurs de transformer un dossier Git contenant des fichiers Markdown en un site HTML statique, sans configuration complexe, tous les paramètres étant cachés dans le répertoire .zen. Les fonctionnalités principales incluent une navigation par catégories intelligente (utilisant l'IA pour analyser le contenu et générer un plan du site), une traduction incrémentielle automatique (prise en charge des versions multilingues, permettant aux utilisateurs d'écrire dans leur langue maternelle tandis que l'IA gère la traduction), et une expérience d'écriture avec un minimum de perturbations. Le guide de démarrage rapide nécessite l'installation de Node.js, l'obtention d'une clé API OpenAI et de Git, la construction du site via la ligne de commande, avec prise en charge de la spécification de la langue et de l'URL de base."
'tags':
  - 'Générateur de site statique'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Traduction multilingue'
  - 'Minimalisme'
  - 'Outil de documentation'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Générateur de site statique minimaliste Markdown + IA

[> Démo du site web](https://zen.zccz14.com/)

## Fonctionnalités de base

1.  📃 **Génération de site statique** : Transforme n'importe quel dossier git contenant des fichiers Markdown en un site HTML statique.
2.  🧭 **Navigation par catégories intelligente** : Utilise l'IA pour analyser le contenu, générer un plan du site et une navigation, indépendamment de l'emplacement des fichiers sources.
3.  🌍 **Traduction incrémentielle automatique** : Utilise l'IA pour une traduction incrémentielle, permettant aux utilisateurs d'écrire en Markdown dans leur langue maternelle, tout en offrant un contenu multilingue.

Pourquoi créer un autre générateur de site statique Markdown ? J'ai repensé la manière dont les outils de documentation pourraient mieux servir les rédacteurs à l'ère de l'IA :

- Retour au contenu : Perturbations minimales, concentration sur l'écriture

  Ramener la documentation à son essence, ramener la sérénité à l'écriture.

  Premièrement, je ne veux pas être un bibliothécaire. Parfois, je veux écrire du contenu, mais je n'ai peut-être pas encore trouvé son titre, ni établi une organisation particulière. J'aimerais que les LLM génèrent automatiquement les titres, fassent des résumés, des catégorisations, de la navigation et d'autres travaux d'organisation.

  Deuxièmement, mon espace de travail doit être rangé. Je ne veux pas d'outils de construction complexes à configurer, ni de configurations de documentation compliquées, ni de structures complexes. Chaque fois que je vois les fichiers de configuration et les structures de projet d'outils comme Docusaurus, VuePress, Astro, j'ai mal à la tête. Maintenant, ZEN choisit de cacher toute la configuration dans le répertoire `.zen`, de la reléguer dans un coin, afin que l'utilisateur puisse se concentrer uniquement sur l'écriture du contenu, et laisser ZEN gérer le reste. Tous les autres répertoires sont votre espace d'écriture, vous pouvez organiser vos fichiers Markdown comme bon vous semble.

- Retour à la langue maternelle : Écrire dans sa langue maternelle, construire des versions multilingues de manière fluide

  La vie est courte, je n'ai pas envie de traduire. C'est dans sa langue maternelle qu'une personne peut exploiter au mieux la profondeur de sa réflexion. Mais en même temps, il est nécessaire de rester connecté au monde, et je ne veux pas renoncer à la communication multilingue. J'espère donc avoir un outil qui me permette d'écrire dans ma langue maternelle, tout en permettant à plus de gens de voir mon contenu. Actuellement, l'i18n nécessite non seulement de traduire soi-même, mais aussi de maintenir les mises à jour du contenu, c'est trop fastidieux. J'ai choisi d'utiliser les LLM pour m'aider à traduire, ce qui me fait gagner beaucoup de temps et permet de réaliser des traductions multilingues en un clic.

## Démarrage rapide

Prérequis :

- [Node.js](https://nodejs.org/) installé (version 18 ou supérieure recommandée, nécessite la commande `npx`)
- Clé API [OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) obtenue, ou une clé API compatible avec OpenAI
- Git installé (utilisé pour lister les fichiers Markdown depuis Git, en ignorant les fichiers filtrés par les règles `.gitignore`)

Tout d'abord, travaillez dans un dossier déjà géré par git :

Configurer les variables d'environnement

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatoire : remplacez par votre clé API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optionnel, utilise par défaut l'API officielle d'OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optionnel, utilise par défaut le modèle gpt-3.5-turbo
```

Construire le site, avec prise en charge de la traduction multilingue. Utilise le répertoire courant comme répertoire source, et sort les fichiers dans le répertoire `.zen/dist`.

- Vous pouvez spécifier les versions linguistiques à générer en utilisant plusieurs fois le paramètre `--lang` (par exemple `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Vous pouvez spécifier le préfixe de l'URL de base du site avec le paramètre `--base-url` (par exemple, le nom du dépôt sur GitHub Pages).
- Aucune configuration de la langue source n'est nécessaire, ZEN la détecte automatiquement.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Voir plus de paramètres ou obtenir de l'aide** :

```bash
npx zengen@latest
```
