---
'title': 'ZEN - Constructor de sitios est치ticos minimalista con Markdown + IA'
'summary': 'ZEN es un generador de sitios est치ticos con IA, enfocado en simplificar la escritura de documentaci칩n y el proceso de construcci칩n. Permite a los usuarios crear sitios HTML est치ticos usando Markdown en carpetas gestionadas por git, sin configuraciones complejas; toda la configuraci칩n se oculta en el directorio .zen. Sus funciones principales incluyen navegaci칩n inteligente por categor칤as (genera un mapa del sitio mediante an치lisis de contenido con IA), traducci칩n autom치tica incremental (soporta versiones multiling칲e, los usuarios pueden escribir en su idioma nativo y la IA maneja la traducci칩n) y una experiencia de escritura con m칤nimas interrupciones. La herramienta depende de Node.js, una clave API de OpenAI y Git, se construye r치pidamente mediante l칤nea de comandos y soporta par치metros de idioma como zh-Hans y en-US.'
'tags':
  - 'Generador de sitios est치ticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Traducci칩n multiling칲e'
  - 'Minimalismo'
  - 'Herramienta de documentaci칩n'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Constructor de sitios est치ticos minimalista con Markdown + IA

[> Demostraci칩n del sitio web](https://zen.zccz14.com/)

## Funcionalidades b치sicas

1. 游늮 **Generaci칩n de sitios est치ticos**: Convierte cualquier carpeta git que contenga Markdown en un sitio HTML est치tico.
2. 游빐 **Navegaci칩n inteligente por categor칤as**: Utiliza IA para analizar el contenido, generando un mapa del sitio y navegaci칩n, sin depender de la ubicaci칩n de los archivos fuente.
3. 游깴 **Traducci칩n autom치tica incremental**: Emplea IA para traducciones incrementales, permitiendo a los usuarios escribir Markdown en su idioma nativo, pero con soporte multiling칲e.

쯇or qu칠 crear otro generador de sitios est치ticos con Markdown? He reconsiderado c칩mo las herramientas de documentaci칩n pueden servir mejor a los escritores en la era de la IA:

- **Regresar al contenido**: Minimizar interrupciones, enfocarse en escribir

  Devolver la documentaci칩n a su esencia, devolver la tranquilidad a la escritura.

  Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero quiz치s a칰n no he pensado en su t칤tulo o no lo he organizado adecuadamente. Deseo que un LLM me ayude autom치ticamente a generar t칤tulos, res칰menes, categor칤as, navegaci칩n y otras tareas de organizaci칩n.

  Segundo, mi espacio de trabajo debe estar ordenado. No quiero herramientas de construcci칩n con configuraciones complejas, ni lidiar con estructuras complicadas. Cada vez que veo los archivos de configuraci칩n y estructuras de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress o Astro, me duele la cabeza. Ahora, ZEN opta por ocultar toda la configuraci칩n en el directorio .zen, barri칠ndola bajo la alfombra, para que el usuario solo se enfoque en escribir el contenido y deje el resto a ZEN. Los dem치s directorios son su espacio de escritura, donde puede organizar sus archivos Markdown libremente.

- **Regresar al idioma nativo**: Escribir en el idioma materno, construir versiones multiling칲es sin esfuerzo

  La vida es corta, no tengo ganas de traducir. Las personas alcanzan su m치xima profundidad de pensamiento cuando usan su idioma nativo. Pero al mismo tiempo, es necesario mantenerse conectado con el mundo; no quiero renunciar a la comunicaci칩n multiling칲e. Por eso, deseo una herramienta que me permita escribir en mi idioma nativo y, a la vez, llegar a m치s personas con mi contenido. Actualmente, la internacionalizaci칩n (i18n) no solo requiere que uno mismo traduzca, sino que tambi칠n mantenga las actualizaciones del contenido, lo cual es muy tedioso. He optado por usar LLM para ayudarme con las traducciones, ahorr치ndome mucho tiempo y permiti칠ndome completar traducciones a m칰ltiples idiomas con un solo clic.

## Comenzar r치pidamente

Requisitos previos:

- Tener instalado [Node.js](https://nodejs.org/) (se recomienda versi칩n 18 o superior, debe incluir el comando npx)
- Obtener una [clave API de OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una clave API compatible con OpenAI
- Tener instalado Git (para listar archivos Markdown desde Git, ignorando los filtrados por reglas de .gitignore)

Primero, trabaje en una carpeta ya gestionada por git:

Configure las variables de entorno

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: reemplace con su clave API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo
```

Construya el sitio, con soporte para traducci칩n multiling칲e. Use el directorio actual como fuente y genere la salida en el directorio `.zen/dist`.

- Puede especificar los idiomas a generar usando m칰ltiples veces el par치metro `--lang` (por ejemplo, `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- No es necesario configurar el idioma fuente; ZEN lo detectar치 autom치ticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Ver m치s par치metros o ayuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
