---
'title': 'ZEN - Constructor de Sitios Est치ticos Minimalista con Markdown + IA'
'summary': 'ZEN es un generador de sitios est치ticos con funciones de IA, dise침ado para simplificar la escritura de documentaci칩n y la construcci칩n de sitios. Permite a los usuarios enfocarse en escribir contenido en Markdown en su idioma nativo, manejando autom치ticamente la generaci칩n de t칤tulos, navegaci칩n por categor칤as y traducci칩n incremental, con soporte para versiones multiling칲es, sin necesidad de configuraciones complejas. La herramienta est치 basada en Node.js y la API de OpenAI, construyendo sitios r치pidamente mediante l칤nea de comandos, ideal para escritores que buscan eficiencia y simplicidad.'
'tags':
  - 'Generador de Sitios Est치ticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Minimalismo'
  - 'Traducci칩n Multiling칲e'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'es-MX'
---

# ZEN - Constructor de Sitios Est치ticos Minimalista con Markdown + IA

[> Demostraci칩n del Sitio Web](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Funcionalidades B치sicas

1. 游늮 **Generaci칩n de Sitios Est치ticos**: Convierte cualquier carpeta git que contenga archivos Markdown en un sitio HTML est치tico.
2. 游빐 **Navegaci칩n Inteligente por Categor칤as**: Utiliza IA para analizar el contenido, generando un mapa del sitio y navegaci칩n, sin depender de la ubicaci칩n de los archivos fuente.
3. 游깴 **Traducci칩n Incremental Autom치tica**: Emplea IA para traducciones incrementales, permitiendo a los usuarios escribir en Markdown en su idioma nativo, mientras el sitio puede ser multiling칲e.

쯇or qu칠 crear otro generador de sitios est치ticos con Markdown? He reconsiderado c칩mo las herramientas de documentaci칩n pueden servir mejor a los escritores en la era de la IA:

- **Regreso al contenido**: Minimizar las distracciones, enfocarse en escribir

  Devolver la documentaci칩n a su esencia, devolver la escritura a la tranquilidad.

  Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero quiz치s a칰n no he pensado en su t칤tulo o no lo he organizado adecuadamente. Quiero que un LLM genere autom치ticamente t칤tulos, res칰menes, categor칤as, navegaci칩n y otras tareas de organizaci칩n.

  Segundo, mi espacio de trabajo debe estar ordenado. No quiero herramientas de construcci칩n con configuraciones complejas, ni estructuras complicadas. Cada vez que veo los archivos de configuraci칩n y estructuras de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress o Astro, me duele la cabeza. Ahora, ZEN oculta toda la configuraci칩n en el directorio `.zen`, barri칠ndola bajo la alfombra. El usuario solo necesita enfocarse en escribir; ZEN se encarga del resto. Los dem치s directorios son su espacio de escritura, donde puede organizar sus archivos Markdown libremente.

- **Regreso al idioma nativo**: Escribir en la lengua materna, construyendo versiones multiling칲es sin esfuerzo

  La vida es corta, no quiero traducir. Las personas piensan con mayor profundidad cuando usan su idioma nativo. Pero tambi칠n es necesario mantenerse conectado con el mundo; no quiero renunciar a la comunicaci칩n multiling칲e. Por eso, deseo una herramienta que me permita escribir en mi idioma nativo y, al mismo tiempo, llegar a m치s personas. Los sistemas i18n actuales requieren que uno mismo traduzca y mantenga las actualizaciones, lo cual es muy tedioso. He optado por usar LLM para manejar las traducciones, ahorr치ndome mucho tiempo y permitiendo traducciones a m칰ltiples idiomas con un solo clic.

## Comenzar R치pidamente

Requisitos previos:

- Tener instalado [Node.js](https://nodejs.org/) (se recomienda versi칩n 18 o superior, con el comando `npx` disponible)
- Obtener una [Clave API de OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una clave API compatible con OpenAI
- Tener instalado Git (para listar archivos Markdown desde un repositorio Git, ignorando los filtrados por `.gitignore`)

Primero, trabaje en una carpeta ya gestionada por Git:

Configurar variables de entorno

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: reemplace con su Clave API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo
```

Construir el sitio, con soporte para traducci칩n multiling칲e. Usa el directorio actual como fuente y genera la salida en el directorio `.zen/dist`.

- Puede especificar los idiomas a generar usando m칰ltiples veces el par치metro `--lang` (por ejemplo, `--lang es-MX --lang en-US`).
- Puede especificar el prefijo base de la URL del sitio con el par치metro `--base-url` (por ejemplo, el nombre del repositorio en GitHub Pages).
- No es necesario configurar el idioma fuente; ZEN lo detecta autom치ticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang es-MX --lang en-US
```

**Ver m치s par치metros o ayuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
