---
'title': 'ZEN - Constructor de Sitios Est치ticos Minimalista con Markdown + IA'
'summary': 'ZEN es un generador de sitios est치ticos con funciones de IA, dise침ado espec칤ficamente para documentos Markdown. Permite a los usuarios convertir una carpeta Git que contenga archivos Markdown en un sitio HTML est치tico, sin configuraciones complejas; toda la configuraci칩n se oculta en el directorio .zen. Las funciones principales incluyen navegaci칩n por categorizaci칩n inteligente (usando IA para analizar el contenido y generar un mapa del sitio), traducci칩n autom치tica incremental (soporte para versiones multiling칲e, los usuarios pueden escribir en su idioma nativo y la IA maneja la traducci칩n) y una experiencia de escritura con m칤nimas interrupciones. La gu칤a de inicio r치pido requiere instalar Node.js, obtener una clave API de OpenAI y Git, construir el sitio mediante l칤nea de comandos, y permite especificar idioma y URL base.'
'tags':
  - 'Generador de Sitios Est치ticos'
  - 'Markdown'
  - 'IA'
  - 'Traducci칩n Multiling칲e'
  - 'Minimalismo'
  - 'Herramienta de Documentaci칩n'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'es-MX'
---

# ZEN - Constructor de Sitios Est치ticos Minimalista con Markdown + IA

[> Demostraci칩n del Sitio Web](https://zen.zccz14.com/)

## Funcionalidades B치sicas

1.  游늮 **Generaci칩n de Sitios Est치ticos**: Convierte cualquier carpeta git que contenga Markdown en un sitio HTML est치tico.
2.  游빐 **Navegaci칩n por Categorizaci칩n Inteligente**: Utiliza IA para analizar el contenido, generando un mapa del sitio y navegaci칩n, sin depender de la ubicaci칩n de los archivos fuente.
3.  游깴 **Traducci칩n Autom치tica Incremental**: Emplea IA para realizar traducciones incrementales, permitiendo a los usuarios escribir Markdown en su idioma nativo, mientras el sitio puede ser multiling칲e.

쯇or qu칠 crear otro generador de sitios est치ticos con Markdown? He reconsiderado c칩mo las herramientas de documentaci칩n pueden servir mejor a los escritores en la era de la IA:

- **Regreso al Contenido: Minimizar Interrupciones, Enfocarse en Escribir**

  Devolver la esencia a la documentaci칩n, devolver la tranquilidad a la escritura.

  Primero, no quiero ser un bibliotecario. A veces quiero escribir algo, pero quiz치s a칰n no he pensado en su t칤tulo o no lo he organizado de manera espec칤fica. Deseo que un LLM me ayude autom치ticamente generando t칤tulos, res칰menes, categor칤as, navegaci칩n y otras tareas de organizaci칩n.

  Segundo, mi espacio de trabajo debe estar ordenado. No quiero herramientas de construcci칩n con configuraciones complejas, lidiar con configuraciones de documentos intrincadas o estructuras complicadas. Cada vez que veo los archivos de configuraci칩n y la estructura de proyectos de herramientas como Docusaurus, VuePress o Astro, me duele la cabeza. Ahora, ZEN opta por ocultar toda la configuraci칩n en el directorio `.zen`, barri칠ndola bajo la alfombra. El usuario solo necesita enfocarse en escribir el contenido; ZEN se encarga del resto. Todos los dem치s directorios son su espacio de escritura, puede organizar sus archivos Markdown como desee.

- **Regreso al Idioma Nativo: Escribir en la Lengua Materna, Construir Versiones Multiling칲es sin Esfuerzo**

  La vida es corta, me da flojera traducir. Uno alcanza su m치xima profundidad de pensamiento cuando usa su idioma nativo. Pero al mismo tiempo, es necesario mantenerse conectado con el mundo; no quiero renunciar a la comunicaci칩n multiling칲e. Por eso, deseaba una herramienta que me permitiera escribir en mi idioma nativo y, a la vez, permitir que m치s personas vieran mi contenido. Los sistemas i18n actuales no solo requieren que uno mismo traduzca, sino que tambi칠n debe mantener las actualizaciones del contenido, lo cual es muy tedioso. Eleg칤 usar LLM para ayudarme con la traducci칩n, ahorr치ndome mucho tiempo y permitiendo completar traducciones a m칰ltiples idiomas con un solo clic.

## Comenzando R치pidamente

Requisitos Previos:

- Tener instalado [Node.js](https://nodejs.org/) (se recomienda versi칩n 18 o superior, necesario el comando `npx`)
- Haber obtenido una [Clave API de OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys), o una clave API compatible con OpenAI.
- Tener instalado Git (se utiliza para listar archivos Markdown desde un repositorio Git, ignorando los filtrados por reglas `.gitignore`).

Primero, trabaje en una carpeta que ya est칠 gestionada por git:

Configure las variables de entorno:

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Obligatorio: Reempl치celo con su Clave API de OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcional, por defecto usa la API oficial de OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcional, por defecto usa el modelo gpt-3.5-turbo
```

Construya el sitio, con soporte para traducci칩n multiling칲e. Utiliza el directorio actual como fuente y la salida va al directorio `.zen/dist`.

- Puede especificar las versiones de idioma que desea generar usando m칰ltiples veces el par치metro `--lang` (ej. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Puede especificar el prefijo de la URL base del sitio con el par치metro `--base-url` (ej. el nombre del repositorio en GitHub Pages).
- No es necesario configurar el idioma fuente, ZEN lo detecta autom치ticamente.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Ver m치s par치metros o ayuda**:

```bash
npx zengen@latest
```
