---
'title': 'ZEN - Minimalistischer Markdown + AI Static Site Builder'
'summary': 'ZEN ist ein statischer Site-Generator mit KI-Integration, der sich auf die Vereinfachung des Dokumentationsschreibens und des Build-Prozesses konzentriert. Er ermöglicht es Nutzern, mit Markdown in git-verwalteten Ordnern statische HTML-Seiten zu erstellen, ohne komplexe Konfiguration – alle Einstellungen sind im .zen-Verzeichnis verborgen. Kernfunktionen umfassen intelligente Kategorienavigation (durch KI-Analyse des Inhalts generierte Sitemap), automatische inkrementelle Übersetzung (Unterstützung für mehrsprachige Versionen, Nutzer können in ihrer Muttersprache schreiben, KI übernimmt die Übersetzung) und eine minimal störende Schreiberfahrung. Das Tool benötigt Node.js, einen OpenAI API Key und Git, ermöglicht schnelle Builds über die Kommandozeile und unterstützt Sprachparameter wie zh-Hans und en-US.'
'tags':
  - 'Statischer Site-Generator'
  - 'Markdown'
  - 'KI'
  - 'Mehrsprachige Übersetzung'
  - 'Minimalismus'
  - 'Dokumentationstool'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistischer Markdown + AI Static Site Builder

[> Website Demo](https://zen.zccz14.com/)

## Grundlegende Funktionen

1. 📃 **Statische Site-Generierung**: Erstellt aus einem beliebigen Git-Ordner mit Markdown-Dateien eine statische HTML-Website.
2. 🧭 **Intelligente Kategorienavigation**: Nutzt KI zur Inhaltsanalyse, generiert Sitemap und Navigation – unabhängig von der Position der Quelldateien.
3. 🌍 **Automatische inkrementelle Übersetzung**: Nutzt KI für inkrementelle Übersetzungen, sodass Nutzer Markdown in ihrer Muttersprache schreiben können, die Website aber mehrsprachig ist.

Warum noch ein Markdown Static Site Generator? Ich habe überlegt, wie Dokumentationstools im KI-Zeitalter Autoren besser dienen können:

- Zurück zum Inhalt: Minimale Ablenkung, Fokus auf das Schreiben

  Lasst die Dokumentation zu ihrem Wesen zurückkehren und das Schreiben zur Ruhe kommen.

  Erstens: Ich möchte kein Bibliothekar sein. Manchmal möchte ich etwas aufschreiben, habe aber vielleicht noch keinen Titel oder eine klare Struktur. Ich möchte, dass eine LLM automatisch Titel generiert, Zusammenfassungen erstellt, kategorisiert, navigiert und andere organisatorische Aufgaben übernimmt.

  Zweitens: Mein Arbeitsbereich muss aufgeräumt sein. Ich möchte keine komplexen Build-Tools konfigurieren, mich nicht mit komplizierten Dokumenteneinstellungen herumschlagen oder komplexe Strukturen haben. Jedes Mal, wenn ich die Konfigurationsdateien und Projektstrukturen von Tools wie Docusaurus, VuePress oder Astro sehe, bekomme ich Kopfschmerzen. ZEN versteckt jetzt alle Konfigurationen im .zen-Verzeichnis – weg in der Ecke. Der Nutzer muss sich nur auf den Inhalt konzentrieren, den Rest erledigt ZEN. Alle anderen Verzeichnisse sind Ihr Schreibbereich, Sie können Ihre Markdown-Dateien frei organisieren.

- Zurück zur Muttersprache: In der Muttersprache schreiben, nahtlos mehrsprachige Versionen erstellen

  Das Leben ist zu kurz für Übersetzungen. Man denkt am tiefsten in der Muttersprache. Gleichzeitig ist die Verbindung zur Welt notwendig, ich möchte den mehrsprachigen Austausch nicht aufgeben. Daher wünsche ich mir ein Tool, mit dem ich in meiner Muttersprache schreiben kann, während mehr Menschen meinen Inhalt sehen. Aktuelle i18n-Lösungen erfordern nicht nur eigene Übersetzungen, sondern auch die Pflege von Aktualisierungen – zu umständlich. Ich nutze LLMs für Übersetzungen, spare viel Zeit und kann mit einem Klick mehrere Sprachversionen erstellen.

## Schnellstart

Voraussetzungen:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installiert (empfohlen Version 18 oder höher, mit npx-Befehl)
- [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) oder kompatibler API Key beschafft
- Git installiert (zum Auflisten von Markdown-Dateien aus Git, ignoriert .gitignore-Dateien)

Arbeiten Sie zunächst in einem bereits von Git verwalteten Ordner:

Umgebungsvariablen konfigurieren

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Erforderlich: Bitte durch Ihren OpenAI API Key ersetzen
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optional, standardmäßig wird die offizielle OpenAI-API verwendet
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optional, standardmäßig wird das gpt-3.5-turbo-Modell verwendet
```

Site erstellen, mit mehrsprachiger Übersetzungsunterstützung. Nutzt das aktuelle Verzeichnis als Quellverzeichnis, Ausgabe in `.zen/dist`.

- Mehrere Sprachversionen können durch wiederholte Verwendung des `--lang`-Parameters angegeben werden (z.B. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Die Quellsprache muss nicht konfiguriert werden, ZEN erkennt sie automatisch.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Weitere Parameter oder Hilfe anzeigen**:

```bash
npx zengen@latest
```
