---
'title': 'ZEN - Minimalistischer Markdown + AI Static Site Builder'
'summary': 'ZEN ist ein statischer Site-Generator mit KI-Funktionen, der darauf abzielt, das Schreiben von Dokumentation und den Site-Erstellungsprozess zu vereinfachen. Er ermöglicht es Nutzern, sich auf das Verfassen von Markdown-Inhalten in ihrer Muttersprache zu konzentrieren, während er automatisch Titelgenerierung, Kategorienavigation und inkrementelle Übersetzung übernimmt. Er unterstützt mehrsprachige Versionen ohne komplexe Konfiguration. Das Tool basiert auf Node.js und der OpenAI API und erstellt Sites schnell über die Kommandozeile. Es eignet sich für Autor:innen, die Effizienz und Einfachheit schätzen.'
'tags':
  - 'Statischer Site-Generator'
  - 'Markdown'
  - 'KI'
  - 'Minimalismus'
  - 'Mehrsprachige Übersetzung'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'de-DE'
---

# ZEN - Minimalistischer Markdown + AI Static Site Builder

[> Website Demo](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Grundlegende Funktionen

1.  📃 **Statische Site-Generierung**: Erstellt aus einem beliebigen Git-Ordner mit Markdown-Dateien eine statische HTML-Site.
2.  🧭 **Intelligente Kategorienavigation**: Nutzt KI zur Inhaltsanalyse, um eine Sitemap und Navigation zu generieren. Die Position der Quelldateien ist irrelevant.
3.  🌍 **Automatische inkrementelle Übersetzung**: Nutzt KI für inkrementelle Übersetzungen. Nutzer:innen können Markdown in ihrer Muttersprache schreiben, während die Site mehrsprachig wird.

Warum noch ein weiterer Markdown Static Site Generator? Ich habe überdacht, wie Dokumentationstools im KI-Zeitalter Autor:innen besser dienen können:

- Zurück zum Inhalt: Minimale Ablenkung, Fokus auf das Schreiben

  Lasst die Dokumentation zu ihrem Wesen zurückkehren und das Schreiben zur Ruhe.

  Erstens: Ich möchte kein Bibliothekar sein. Manchmal möchte ich etwas aufschreiben, ohne mir bereits einen Titel oder eine klare Struktur überlegt zu haben. Ich möchte, dass eine LLM automatisch Titel generiert, Zusammenfassungen erstellt, kategorisiert und Navigationsstrukturen erarbeitet.

  Zweitens: Mein Arbeitsbereich muss aufgeräumt sein. Ich möchte keine komplexen Build-Tools konfigurieren, keine komplizierten Dokumentenstrukturen erstellen und keine überladenen Projekte verwalten. Die Konfigurationsdateien und Projektstrukturen von Tools wie Docusaurus, VuePress oder Astro bereiten mir Kopfschmerzen. ZEN versteckt daher alle Konfigurationen im `.zen`-Verzeichnis – aus dem Weg geräumt. Nutzer:innen konzentrieren sich auf den Inhalt, den Rest erledigt ZEN. Alle anderen Verzeichnisse sind Ihr Schreibbereich, Sie können Ihre Markdown-Dateien frei organisieren.

- Zurück zur Muttersprache: In der Muttersprache schreiben, nahtlos mehrsprachige Versionen erstellen

  Das Leben ist zu kurz für manuelle Übersetzungen. Man denkt am tiefsten in der Muttersprache. Dennoch ist der Austausch mit der Welt wichtig, ich möchte nicht auf mehrsprachige Kommunikation verzichten. Daher wünsche ich mir ein Tool, mit dem ich in meiner Muttersprache schreiben kann, während meine Inhalte für ein globales Publikum zugänglich sind. Herkömmliche i18n-Lösungen erfordern eigene Übersetzungen und mühsame Pflege bei Updates. Ich nutze eine LLM für Übersetzungen, was viel Zeit spart und mehrsprachige Versionen auf Knopfdruck ermöglicht.

## Schnellstart

Voraussetzungen:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installiert (empfohlen: Version 18 oder höher, inkl. `npx`-Befehl)
- Einen [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) oder einen kompatiblen API-Key für OpenAI-kompatible Dienste
- Git installiert (wird benötigt, um Markdown-Dateien aus einem Git-Repository zu lesen und Dateien gemäß `.gitignore` zu ignorieren)

Arbeiten Sie zunächst in einem Ordner, der bereits von Git verwaltet wird:

Umgebungsvariablen konfigurieren

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Erforderlich: Bitte durch Ihren OpenAI API Key ersetzen
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optional, standardmäßig wird die offizielle OpenAI-API verwendet
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optional, standardmäßig wird das gpt-3.5-turbo Modell verwendet
```

Site erstellen, mit Unterstützung für mehrsprachige Übersetzung. Nutzt das aktuelle Verzeichnis als Quellverzeichnis und schreibt die Ausgabe in das Verzeichnis `.zen/dist`.

- Mehrere Sprachversionen können durch wiederholte Verwendung des `--lang`-Parameters angegeben werden (z.B. `--lang de-DE --lang en-US`).
- Die Basis-URL-Präfix der Site kann mit dem Parameter `--base-url` festgelegt werden (z.B. für den Repository-Namen auf GitHub Pages).
- Die Quellsprache muss nicht konfiguriert werden, ZEN erkennt sie automatisch.

```bash
npx zengen@latest build --lang de-DE --lang en-US
```

**Weitere Parameter oder Hilfe anzeigen**:

```bash
npx zengen@latest
```
