---
'title': 'ZEN - Minimalistischer Markdown + AI Static Site Builder'
'summary': 'ZEN ist ein statischer Site-Generator mit KI-Funktionen, speziell für Markdown-Dokumente entwickelt. Er ermöglicht es Benutzern, einen Git-Ordner mit Markdown-Dateien in eine statische HTML-Website zu konvertieren, ohne komplexe Konfiguration – alle Einstellungen sind im .zen-Verzeichnis versteckt. Zu den Kernfunktionen gehören intelligente Kategorienavigation (KI-generierte Sitemap durch Inhaltsanalyse), automatische inkrementelle Übersetzung (Unterstützung für mehrsprachige Versionen, Benutzer können in ihrer Muttersprache schreiben, KI übernimmt die Übersetzung) und ein minimal störendes Schreiberlebnis. Die Schnellstartanleitung erfordert die Installation von Node.js, einen OpenAI API Key und Git, ermöglicht den Aufbau der Website über die Befehlszeile und unterstützt die Angabe von Sprache und Basis-URL.'
'tags':
  - 'Statischer Site-Generator'
  - 'Markdown'
  - 'KI'
  - 'Mehrsprachige Übersetzung'
  - 'Minimalismus'
  - 'Dokumentationstool'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistischer Markdown + AI Static Site Builder

[> Website Demo](https://zen.zccz14.com/)

## Grundlegende Funktionen

1. 📃 **Statische Site-Generierung**: Wandelt einen beliebigen Git-Ordner mit Markdown-Dateien in eine statische HTML-Website um.
2. 🧭 **Intelligente Kategorienavigation**: Nutzt KI zur Inhaltsanalyse, generiert Sitemap und Navigation, unabhängig von der Position der Quelldateien.
3. 🌍 **Automatische inkrementelle Übersetzung**: Nutzt KI für inkrementelle Übersetzungen, sodass Benutzer Markdown in ihrer Muttersprache schreiben können, aber mehrsprachige Inhalte bereitstellen.

Warum noch ein Markdown Static Site Generator? Ich habe überlegt, wie Dokumentationstools im KI-Zeitalter Autoren besser dienen können:

- Zurück zum Inhalt: Minimale Ablenkung, Fokus auf das Schreiben

  Lasst die Dokumentation zum Wesentlichen zurückkehren und das Schreiben zur Ruhe.

  Erstens: Ich möchte kein Bibliothekar sein. Manchmal möchte ich etwas aufschreiben, aber ich habe vielleicht noch keinen Titel oder eine klare Struktur. Ich wünsche mir, dass LLMs automatisch Titel generieren, Zusammenfassungen erstellen, kategorisieren und Navigationen organisieren.

  Zweitens: Mein Arbeitsbereich muss aufgeräumt sein. Ich möchte keine komplexen Build-Tools konfigurieren, keine komplizierten Dokumenteneinstellungen und keine komplexen Strukturen. Jedes Mal, wenn ich die Konfigurationsdateien und Projektstrukturen von Docusaurus, VuePress oder Astro sehe, bekomme ich Kopfschmerzen. ZEN versteckt jetzt alle Konfigurationen im .zen-Verzeichnis – aus dem Weg geräumt. Benutzer konzentrieren sich nur auf den Inhalt, den Rest erledigt ZEN. Alle anderen Verzeichnisse sind Ihr Schreibbereich, Sie können Ihre Markdown-Dateien frei organisieren.

- Zurück zur Muttersprache: In der Muttersprache schreiben, nahtlos mehrsprachige Versionen erstellen

  Das Leben ist zu kurz für Übersetzungen. Menschen denken am tiefgründigsten in ihrer Muttersprache. Gleichzeitig ist die Verbindung zur Welt notwendig, ich möchte den mehrsprachigen Austausch nicht aufgeben. Daher wünsche ich mir ein Tool, mit dem ich in meiner Muttersprache schreiben kann, während mehr Menschen meine Inhalte sehen. Aktuelle i18n-Lösungen erfordern nicht nur eigene Übersetzungen, sondern auch die Pflege von Aktualisierungen – zu umständlich. Ich nutze LLMs für Übersetzungen, spare viel Zeit und kann mit einem Klick mehrere Sprachversionen erstellen.

## Schnellstart

Voraussetzungen:

- [Node.js](https://nodejs.org/) installiert (empfohlen Version 18 oder höher, npx-Befehl erforderlich)
- [OpenAI API Key](https://platform.openai.com/account/api-keys) vorhanden oder kompatibler API Key
- Git installiert (zum Auflisten von Markdown-Dateien aus Git, ignoriert durch .gitignore gefilterte Dateien)

Arbeiten Sie zunächst in einem von Git verwalteten Ordner:

Umgebungsvariablen konfigurieren

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Erforderlich: Ersetzen Sie mit Ihrem OpenAI API Key
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Optional, standardmäßig wird die offizielle OpenAI API verwendet
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Optional, standardmäßig wird das gpt-3.5-turbo Modell verwendet
```

Website erstellen, mit mehrsprachiger Übersetzungsunterstützung. Nutzt das aktuelle Verzeichnis als Quellverzeichnis, Ausgabe in `.zen/dist`.

- Mehrere Sprachversionen können durch wiederholte Verwendung des `--lang`-Parameters angegeben werden (z.B. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Die Basis-URL-Präfix der Website kann mit dem `--base-url`-Parameter festgelegt werden (z.B. Repository-Name auf GitHub Pages).
- Die Quellsprache muss nicht konfiguriert werden, ZEN erkennt sie automatisch.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Weitere Parameter oder Hilfe anzeigen**:

```bash
npx zengen@latest
```
