---
'title': 'ZEN - Minimalistisk Markdown + AI-statisk nettstedbygger'
'summary': 'ZEN er en statisk nettstedgenerator med AI-integrasjon som fokuserer på å forenkle dokumentasjon og byggeprosessen. Den lar brukere opprette statiske HTML-nettsteder fra git-styrte mapper ved hjelp av Markdown, uten kompleks konfigurasjon – alle innstillinger er skjult i .zen-mappen. Kjernefunksjoner inkluderer intelligent kategorinavigasjon (genererer nettstedskart via AI-analyse), automatisk inkrementell oversettelse (støtter flerspråklige versjoner, brukere kan skrive på morsmålet mens AI håndterer oversettelsen), og en minimalt forstyrrende skriveopplevelse. Verktøyet krever Node.js, OpenAI API-nøkkel og Git, bygges raskt via kommandolinje, og støtter språkparametere som zh-Hans og en-US.'
'tags':
  - 'Statisk nettstedgenerator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Flerspråklig oversettelse'
  - 'Minimalisme'
  - 'Dokumentasjonsverktøy'
  - 'ZEN'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistisk Markdown + AI-statisk nettstedbygger

[> Nettsteddemo](https://zen.zccz14.com/)

## Grunnleggende funksjoner

1. 📃 **Statisk nettstedgenerering**: Bygg et statisk HTML-nettsted fra en hvilken som helst git-mappe som inneholder Markdown-filer.
2. 🧭 **Intelligent kategorinavigasjon**: Bruker AI til å analysere innhold og generere nettstedskart og navigasjon, uavhengig av kildefilenes plassering.
3. 🌍 **Automatisk inkrementell oversettelse**: Bruker AI til inkrementell oversettelse, slik at brukere kan skrive Markdown på morsmålet, mens nettstedet blir flerspråklig.

Hvorfor lagde jeg enda en Markdown-statisk nettstedgenerator? Jeg har tenkt på hvordan dokumentasjonsverktøy i AI-tiden bedre kan tjene skribenter:

- Tilbake til innholdet: Minimal forstyrrelse, fokus på skriving

  La dokumentasjonen vende tilbake til essensen, og la skrivingen bli rolig.

  For det første vil jeg ikke være bibliotekar. Noen ganger vil jeg skrive ned noe, men jeg har kanskje ikke tenkt ut en tittel ennå, eller organisert det godt. Jeg ønsker at LLM automatisk skal generere titler, lage sammendrag, kategorisere og lage navigasjon for meg.

  For det andre må kontoret mitt være rent. Jeg vil ikke ha komplekse byggeverktøy med innviklede konfigurasjoner, eller krøkkete dokumentasjonsstrukturer. Hver gang jeg ser konfigurasjonsfiler og prosjektstrukturer fra Docusaurus, VuePress eller Astro, får jeg hodepine. Nå har ZEN valgt å skjule all konfigurasjon i .zen-mappen, gjemt bort i et hjørne. Brukeren trenger bare å fokusere på å skrive innhold, resten håndterer ZEN. Alle andre mapper er din skriveplass, du kan organisere Markdown-filene dine som du vil.

- Tilbake til morsmålet: Skriv på morsmålet, bygg flerspråklige versjoner sømløst

  Livet er for kort til at jeg gidder å oversette. Når man bruker morsmålet, kan man tenke på sitt dypeste. Men det er også nødvendig å forbli tilkoblet verden, og jeg vil ikke gi opp flerspråklig kommunikasjon. Derfor ønsker jeg et verktøy som lar meg skrive på morsmålet, samtidig som flere kan se innholdet mitt. Dagens i18n krever at man oversetter selv og vedlikeholder oppdateringer, det er for mye arbeid. Jeg velger å bruke LLM til å oversette for meg, det sparer mye tid og gjør flerspråklige oversettelser til én knappetrykking.

## Kom i gang raskt

Forutsetninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) er installert (anbefalt versjon 18 eller nyere, må ha npx-kommandoen)
- Du har en [OpenAI API-nøkkel](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OPENAI-kompatibel API-nøkkel
- Git er installert (brukes til å liste Markdown-filer fra Git, ignorerer filer filtrert av .gitignore-regler)

Først, arbeid i en mappe som allerede er styrt av Git:

Konfigurer miljøvariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Påkrevd: erstatt med din OpenAI API-nøkkel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfritt, bruker offisiell OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfritt, bruker gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg nettstedet, støtter flerspråklig oversettelse. Bruker gjeldende mappe som kilde, output til `.zen/dist`-mappen.

- Du kan spesifisere språkversjoner som skal genereres ved å bruke `--lang`-parameteren flere ganger (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Kilde språk trenger ikke konfigureres, ZEN oppdager det automatisk.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametere eller få hjelp**:

```bash
npx zengen@latest
```
