---
'title': 'ZEN – Minimalistisk Markdown + AI-statisk nettstedbygger'
'summary': 'ZEN er en statisk nettstedgenerator med AI-funksjoner som tar sikte på å forenkle dokumentasjon og nettstedbygging. Den lar brukere fokusere på å skrive Markdown-innhold på morsmålet, håndterer automatisk tittelgenerering, kategorinavigasjon og inkrementell oversettelse, støtter flerspråklige versjoner og krever ingen kompleks konfigurering. Verktøyet er basert på Node.js og OpenAI API, bygger nettsteder raskt via kommandolinjen og passer for forfattere som verdsetter effektivitet og enkelhet.'
'tags':
  - 'statisk nettstedgenerator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'minimalisme'
  - 'flerspråklig oversettelse'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN – Minimalistisk Markdown + AI-statisk nettstedbygger

[> Nettsteddemo](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Grunnleggende funksjoner

1. 📃 **Statisk nettstedgenerering**: Bygg en hvilken som helst git-mappe med Markdown-filer om til et statisk HTML-nettsted.
2. 🧭 **Smart kategorinavigasjon**: Bruker AI til å analysere innhold, generere nettstedkart og navigasjon, uavhengig av kildefilenes plassering.
3. 🌍 **Automatisk inkrementell oversettelse**: Bruker AI til inkrementell oversettelse, slik at brukere kan skrive Markdown på morsmålet, men likevel støtte flere språk.

Hvorfor lagde jeg enda en Markdown-statisk nettstedgenerator? Jeg tenkte på nytt over hvordan dokumentasjonsverktøy i AI-tiden kan tjene forfattere bedre:

- Tilbake til innholdet: Minimal forstyrrelse, fokus på skriving

  La dokumentasjonen gå tilbake til essensen, og la skrivingen bli rolig.

  For det første vil jeg ikke være bibliotekar. Noen ganger vil jeg skrive ned noe, men jeg har kanskje ikke tenkt ut tittelen ennå eller organisert det spesifikt. Jeg ønsker at LLM automatisk skal generere titler, lage sammendrag, kategorisere, navigere og utføre andre organiseringsoppgaver.

  For det andre må kontoret mitt være rent. Jeg vil ikke ha komplekse byggeverktøy, krøkkete dokumentasjonskonfigurasjoner eller innviklede strukturer. Hver gang jeg ser konfigurasjonsfiler og prosjektstrukturer fra verktøy som Docusaurus, VuePress eller Astro, får jeg hodepine. Nå velger ZEN å skjule all konfigurasjon i `.zen`-mappen, feie den under teppet, slik at brukerne bare trenger å fokusere på innholdet, og ZEN håndterer resten. Alle andre mapper er deres skriveområde, og dere kan organisere Markdown-filene deres som dere vil.

- Tilbake til morsmålet: Skriv på morsmålet, bygg flerspråklige versjoner sømløst

  Livet er for kort til at jeg gidder å oversette. Når man bruker morsmålet, kan man tenke på det dypeste nivået. Samtidig er det nødvendig å forbli tilkoblet verden, og jeg vil ikke gi slipp på flerspråklig kommunikasjon. Derfor ønsker jeg et verktøy som lar meg skrive på morsmålet, men også gjør innholdet tilgjengelig for flere. Nåværende i18n-krever at man oversetter selv og vedlikeholder oppdateringer, noe som er for tungvint. Jeg velger å bruke LLM til å hjelpe meg med oversettelser, noe som sparer mye tid og lar meg fullføre oversettelser til flere språk med ett klikk.

## Kom i gang raskt

Forutsetninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) er installert (anbefalt versjon 18 eller høyere, må ha `npx`-kommandoen)
- Du har en [OpenAI API-nøkkel](https://platform.openai.com/account/api-keys), eller en OpenAI-kompatibel API-nøkkel
- Git er installert (brukes til å liste Markdown-filer fra Git, ignorerer filer filtrert av `.gitignore`-regler)

Først, arbeid i en mappe som allerede administreres av Git:

Konfigurer miljøvariabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Påkrevd: erstatt med din OpenAI API-nøkkel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfritt, bruker offisiell OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfritt, bruker gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg nettstedet, med støtte for flerspråklig oversettelse. Bruk gjeldende mappe som kilde, og send ut til `.zen/dist`-mappen.

- Du kan spesifisere språkversjoner som skal genereres ved å bruke `--lang`-parameteren flere ganger (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Du kan spesifisere nettstedets basis-URL-prefiks med `--base-url`-parameteren (f.eks. lagernavnet på GitHub Pages).
- Kilde språk trenger ikke konfigureres, ZEN oppdager det automatisk.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametere eller få hjelp**:

```bash
npx zengen@latest
```
