---
'title': 'ZEN - Minimalistisk Markdown + AI-statisk nettstedbygger'
'summary': 'ZEN er en statisk nettstedgenerator med AI-funksjoner, spesielt designet for Markdown-dokumenter. Den lar brukere konvertere en Git-mappe som inneholder Markdown-filer til et statisk HTML-nettsted uten kompleks konfigurasjon, med alle innstillinger skjult i .zen-katalogen. Kjernefunksjoner inkluderer intelligent kategorinavigasjon (bruker AI til 친 analysere innhold og generere nettstedskart), automatisk inkrementell oversettelse (st칮tter flerspr친klige versjoner, brukere kan skrive p친 morsm친let, AI h친ndterer oversettelse), og en minimalt forstyrrende skriveopplevelse. Hurtigstartveiledningen krever installasjon av Node.js, anskaffelse av OpenAI API-n칮kkel og Git, bygging av nettstedet via kommandolinjen, med st칮tte for spesifisering av spr친k og basis-URL.'
'tags':
  - 'Statisk nettstedgenerator'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'Flerspr친klig oversettelse'
  - 'Minimalisme'
  - 'Dokumentverkt칮y'
  - 'Git'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistisk Markdown + AI-statisk nettstedbygger

[> Nettsteddemo](https://zen.zccz14.com/)

## Grunnleggende funksjoner

1. 游늮 **Statisk nettstedgenerering**: Bygg en hvilken som helst Git-mappe som inneholder Markdown til et statisk HTML-nettsted.
2. 游빐 **Intelligent kategorinavigasjon**: Bruker AI til innholdsanalyse, genererer nettstedskart og navigasjon, uavhengig av kildefilenes plassering.
3. 游깴 **Automatisk inkrementell oversettelse**: Bruker AI til inkrementell oversettelse, slik at brukere kan skrive Markdown p친 morsm친let, men nettstedet kan v칝re flerspr친klig.

Hvorfor lagde jeg enda en Markdown-statisk nettstedgenerator? Jeg har tenkt p친 nytt over hvordan dokumentverkt칮y i AI-tiden bedre kan tjene skribenter:

- Tilbake til innholdet: Minimal forstyrrelse, fokus p친 skriving

  La dokumenter g친 tilbake til essensen, la skrivingen g친 tilbake til ro.

  For det f칮rste vil jeg ikke v칝re bibliotekar. Noen ganger vil jeg skrive ned noe, men jeg har kanskje ikke tenkt ut tittelen enn친, eller organisert det spesielt. Jeg 칮nsker at LLM automatisk skal hjelpe meg med 친 generere titler, lage sammendrag, kategorisere, navigere og andre organiseringsoppgaver.

  For det andre m친 mitt skrivebord v칝re rent. Jeg vil ikke ha komplekse konfigurasjonsverkt칮y, krangle med innviklede dokumentoppsett, eller liker komplekse strukturer. Hver gang jeg ser konfigurasjonsfiler og prosjektstrukturer fra verkt칮y som Docusaurus, VuePress, Astro, f친r jeg hodepine. N친 velger ZEN 친 skjule all konfigurasjon i .zen-katalogen, feie den bort i et hj칮rne. Brukeren trenger bare 친 fokusere p친 친 skrive innhold, resten h친ndteres av ZEN. Alle andre kataloger er ditt skriveomr친de, du kan organisere Markdown-filene dine som du vil.

- Tilbake til morsm친let: Skriv p친 morsm친let, bygg flerspr친klige versjoner s칮ml칮st

  Livet er kort, jeg gidder ikke oversette. N친r man bruker morsm친let, kan man utnytte sin tankedybde best. Men samtidig er det n칮dvendig 친 forbli tilkoblet verden, jeg vil ikke gi slipp p친 flerspr친klig kommunikasjon. Derfor 칮nsker jeg et verkt칮y som lar meg skrive p친 morsm친let, samtidig som det lar flere se innholdet mitt. N친v칝rende i18n krever at man oversetter selv, og i tillegg m친 man vedlikeholde innholdsopdateringer, det er for mye arbeid. Jeg velger 친 bruke LLM til 친 hjelpe meg med oversettelse, det sparer mye tid og kan fullf칮re oversettelse til flere spr친k med ett klikk.

## Hurtigstart

Forutsetninger:

- [Node.js](https://nodejs.org/) er installert (anbefalt versjon 18 eller h칮yere, m친 ha npx-kommandoen)
- [OpenAI API-n칮kkel](https://platform.openai.com/account/api-keys) er anskaffet, eller en OPENAI-kompatibel API-n칮kkel
- Git er installert (brukes til 친 liste Markdown-filer fra Git, ignorerer filer filtrert av .gitignore-regler)

F칮rst, arbeid i en mappe som allerede er administrert av Git:

Konfigurer milj칮variabler

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # P친krevd: Erstatt med din OpenAI API-n칮kkel
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Valgfritt, bruker offisiell OpenAI API som standard
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Valgfritt, bruker gpt-3.5-turbo-modellen som standard
```

Bygg nettstedet, st칮tter flerspr친klig oversettelse. Bruker gjeldende katalog som kildekatalog, skriver ut til `.zen/dist`-katalogen.

- Du kan spesifisere spr친kversjoner som skal genereres ved 친 bruke `--lang`-parameteren flere ganger (f.eks. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Du kan spesifisere nettstedets basis-URL-prefiks med `--base-url`-parameteren (f.eks. depotnavn p친 GitHub Pages).
- Kilde spr친k trenger ikke konfigureres, ZEN oppdager det automatisk.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Se flere parametere eller hjelp**:

```bash
npx zengen@latest
```
