---
'title': 'ZEN - Minimalistyczny generator statycznych stron Markdown + AI'
'summary': 'ZEN to generator statycznych stron z funkcjami AI, zaprojektowany w celu uproszczenia procesu pisania dokument贸w i budowania stron. Pozwala u偶ytkownikom skupi si na pisaniu treci w Markdown w jzyku ojczystym, automatycznie obsugujc generowanie tytu贸w, nawigacj kategorii i tumaczenie przyrostowe, wspierajc wersje wielojzyczne bez skomplikowanej konfiguracji. Narzdzie oparte na Node.js i OpenAI API, szybko buduje strony za pomoc wiersza polece, idealne dla pisarzy cenicych wydajno i prostot.'
'tags':
  - 'generator statycznych stron'
  - 'Markdown'
  - 'AI'
  - 'minimalizm'
  - 'tumaczenie wielojzyczne'
  - 'Node.js'
  - 'OpenAI'
'inferred_lang': 'zh-Hans'
---

# ZEN - Minimalistyczny generator statycznych stron Markdown + AI

[> Demo strony](https://zccz14.github.io/ZEN/)

## Podstawowe funkcje

1.  **Generowanie statycznych stron**: Przeksztaca dowolny folder git zawierajcy pliki Markdown w statyczn stron HTML.
2. Л **Inteligentna nawigacja kategorii**: Wykorzystuje AI do analizy treci, generujc map strony i nawigacj, niezale偶nie od lokalizacji plik贸w 藕r贸dowych.
3.  **Automatyczne tumaczenie przyrostowe**: Wykorzystuje AI do tumaczenia przyrostowego, pozwalajc u偶ytkownikom pisa w Markdown w jzyku ojczystym, jednoczenie obsugujc wiele jzyk贸w.

Po co kolejny generator statycznych stron Markdown? Przemylaem, jak narzdzia do dokumentacji mog lepiej su偶y pisarzom w erze AI:

- Powr贸t do treci: Minimalizacja zak贸ce, skupienie na pisaniu

  Niech dokumentacja wr贸ci do swojej istoty, a pisanie do spokoju.

  Po pierwsze, nie chc by bibliotekarzem. Czasami chc co zapisa, ale mo偶e jeszcze nie wymyliem tytuu ani nie uksztatowaem struktury. Chc, aby LLM automatycznie generowa tytuy, tworzy streszczenia, kategoryzowa, organizowa nawigacj i inne zadania porzdkowe.

  Po drugie, m贸j gabinet musi by czysty. Nie chc skomplikowanych narzdzi do konfiguracji, skomplikowanej struktury dokument贸w ani zo偶onych konfiguracji. Za ka偶dym razem, gdy widz pliki konfiguracyjne i struktur projekt贸w takich narzdzi jak Docusaurus, VuePress czy Astro, boli mnie gowa. Teraz ZEN ukrywa ca konfiguracj w katalogu `.zen`, zamiatajc j w kt. U偶ytkownik musi skupi si tylko na treci, reszt zajmie si ZEN. Pozostae katalogi to Twoja przestrze do pisania, mo偶esz dowolnie organizowa pliki Markdown.

- Powr贸t do jzyka ojczystego: Pisz w jzyku ojczystym, pynnie tw贸rz wersje wielojzyczne

  呕ycie jest kr贸tkie, nie mam ochoty na tumaczenie. Czowiek myli najgbiej, gdy u偶ywa jzyka ojczystego. Jednoczenie konieczne jest utrzymanie kontaktu ze wiatem, nie chc rezygnowa z komunikacji wielojzycznej. Dlatego chc narzdzia, kt贸re pozwoli mi pisa w jzyku ojczystym, a jednoczenie dotrze do szerszego grona odbiorc贸w. Obecne rozwizania i18n wymagaj samodzielnego tumaczenia i utrzymywania aktualnoci treci, co jest zbyt uci偶liwe. Wybieram u偶ycie LLM do tumaczenia, oszczdzajc czas i umo偶liwiajc tumaczenie na wiele jzyk贸w jednym klikniciem.

## Szybki start

Wymagania wstpne:

- Zainstalowany [Node.js](https://nodejs.org/) (zalecana wersja 18 lub nowsza, wymagane polecenie `npx`)
- Uzyskany [klucz API OpenAI](https://platform.openai.com/account/api-keys) lub kompatybilny klucz API OPENAI
- Zainstalowany Git (do listowania plik贸w Markdown z repozytorium Git, ignorujc pliki filtrowane przez reguy `.gitignore`)

Najpierw pracuj w folderze zarzdzanym przez git:

Skonfiguruj zmienne rodowiskowe

```bash
export OPENAI_API_KEY="sk-xxxxxx"  # Wymagane: zastp swoim kluczem API OpenAI
export OPENAI_BASE_URL="https://api.openai.com/v1"  # Opcjonalne, domylnie u偶ywa oficjalnego API OpenAI
export OPENAI_MODEL="gpt-3.5-turbo"  # Opcjonalne, domylnie u偶ywa modelu gpt-3.5-turbo
```

Zbuduj stron z obsug tumaczenia wielojzycznego. U偶yj bie偶cego katalogu jako 藕r贸da, wynik zapisz w katalogu `.zen/dist`.

- Mo偶esz wielokrotnie u偶y parametru `--lang`, aby okreli wersje jzykowe do wygenerowania (np. `--lang zh-Hans --lang en-US`).
- Mo偶esz u偶y parametru `--base-url`, aby okreli podstawowy prefiks URL strony (np. nazwa repozytorium na GitHub Pages).
- Nie trzeba konfigurowa jzyka 藕r贸dowego, ZEN wykryje go automatycznie.

```bash
npx zengen@latest build --lang zh-Hans --lang en-US
```

**Zobacz wicej parametr贸w lub pomoc**:

```bash
npx zengen@latest
```
